Η τελευταία ανεξιχνίαστη υπόθεση
είναι από τις 11 Μαΐου του 1973.
Περίπου στις 12:48 π.μ. στο Μπρικ Λέιν
του Ανατολικού Λονδίνου,
ένας άντρας γυρνούσε από την παμπ.
Πήγαινε στο σπίτι της κοπέλας του,
’ντζελα Χιουζ,
όταν άκουσε δυο φωνές
από το παράθυρο του δεύτερου ορόφου.
Σταμάτα! Εσύ εκεί!
Σταμάτα!
Όταν έφτασε η αστυνομία,
η ’ντζελα Χιουζ ήταν ήδη νεκρή.
Έψαξαν το σπίτι της,
αλλά δεν είχε κλαπεί τίποτα.
Κάτι μου βρομάει εδώ.
Τι σου βρομάει, Ρον;
Τι κίνητρο υπήρχε; Για ληστεία.
Ήταν άφραγκο το ζευγάρι. Δεν κολλάει.
Πολύ σωστά.
Αν κατάλαβα καλά, ο μόνος άνθρωπος
που είδε τον μασκοφόρο ήταν ο φίλος της;
- Σύμφωνα με την αστυνομία, ναι.
- Ποιος ήταν ο φίλος της;
Πώς τον λένε;
Πίτερ Μέρσερ. 25 ετών. Μηχανικός.
Απολύθηκε από τον στρατό
με τραύμα στο γόνατο.
Πυροβολισμός στο καθήκον.
Ίσως προκάλεσε ψυχολογικό τραύμα.
Εξού και η παράλογη συμπεριφορά.
Ο Μέρσερ κυνήγησε τον μασκοφόρο
αλλά δεν τον έπιασε.
Μετά από λίγο εξαφανίστηκε κι αυτός.
Κανείς δεν τον είδε έκτοτε.
Είδες; Σου το είπα,
η υπόθεση βρομάει από μακριά.
Λέτε να υπήρχε τρόπος να σωθεί η κοπέλα;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Η αναφορά λέει ότι τη σκότωσε
το τραύμα από το μαχαίρι, όχι η πτώση.
Μιλάμε για φόνο.
Υποθέτω ότι ο Μέρσερ θα ήξερε
από πρώτες βοήθειες.
Γιατί δεν την έσωσε, ο βλακέντιος;
Ισχυρίστηκε ότι πέθανε επί τόπου.
Θέλει χρόνο να πεθάνεις από αιμορραγία.
Ομολογώ ότι μπερδεύτηκα.
- Ναι;
- Πρόκειται για δύσκολη υπόθεση.
Μπροστά της, ήταν παιχνιδάκι
το διαμελισμένο πτώμα στο γραμματοκιβώτιο.
Ναι. Τώρα χρειαζόμαστε
κάποιον με ιατρικές γνώσεις.
Η ΛΕΣΧΗ ΦΟΝΩΝ ΤΗΣ ΠΕΜΠΤΗΣ
Αυτό είναι το περίφημο Κούπερς Τσέις.
Θα σε ξεναγήσω.
Η πτέρυγα ανακουφιστικής φροντίδας,
όταν ζορίζουν τα πράγματα.
Κάνουμε μαθήματα τοξοβολίας,
ένας ένοικος κέρδισε
το αργυρό στους Ολυμπιακούς του '72.
Ωραίο! Μπράβο.
Ναι, αυτό είναι.
Παραδέξου το, Τζοάνα, είναι πανέμορφα.
Έχουμε και λάμα
ως ζώα συναισθηματικής στήριξης.
Όλοι έχουν λάμα σήμερα, μαμά.
- Μάλιστα.
- Τον νου σου.
Τα λάμα είναι αλλόκοτα.
Δαγκώνουν, σε φτύνουν στο πρόσωπο.
Και οι άνθρωποι το κάνουν αυτό
υπό συνθήκες έντονου στρες.
Έλα να σου δείξω το δωμάτιο των παζλ.
Πέθανε εξαιτίας του τραύματος
ή της πτώσης;
Θεέ μου!
Χαίρετε.
Αυτό δεν είναι το δωμάτιο των παζλ;
Όχι τις Πέμπτες.
Εντάξει. Μας συγχωρείτε.
Κάντε τη δουλειά σας.
Μαμά;
Θα είναι η λέσχη της ’γκαθα Κρίστι.
Πρέπει να φύγω σιγά σιγά.
Το μποτιλιάρισμα είναι σκότωμα,
θα βγω και με πελάτη.
Κοίτα, μαμά.
- Νομίζω ότι κακώς θα μείνεις εδώ.
- Τι;
Να πάρουμε ένα σπίτι κοντά μου;
Εντάξει, όχι και δίπλα.
Τζοάνα, πρέπει να είμαι κάπου
όπου θα έχω την ευκαιρία να κάνω φίλους.
Πώς θα το καταφέρω
αν ζω μόνη μου στο Χάκνεϊ,
περιτριγυρισμένη από τεντιμπόηδες
και φούρνους για βίγκαν;
- Δεν ταιριάζει μια γριά ανάμεσά τους.
- Εντάξει, αμάν.
Απλώς θέλω να είσαι ευτυχισμένη.
Απ' όταν πέθανε ο μπαμπάς...
- Ανησυχώ για σένα, αυτό εννοώ.
- Είμαι μια χαρά.
- Τον νου σου στον δρόμο.
- Έγινε.
Ελπίζω να βγω σωστή, Τζέρι.
Δεν έχω συνηθίσει να παίρνω
μεγάλες αποφάσεις μόνη μου.
Να ζήσεις, γιαγιούλα
Και χρόνια πολλά...
Εδώ είναι.
Μεγάλη να γίνεις...
- Ναι. Όχι.
- Εδώ θα μπαίνει το "δύο".
- Είσαι νοσοκόμα;
- Πώς είπατε;
Δεν ταράχτηκες καν
από τις φωτογραφίες πριν,
και σκέφτηκα
ότι θα έχεις ιατρική εκπαίδευση.
Ίσως ήσουν γιατρός,
αλλά δεν υπήρχαν
πολλές γυναίκες γιατροί παλιά,
οπότε ήσουν νοσοκόμα
και έχεις δει πολλά θανάσιμα τραύματα.
Κοντά έπεσα;
Το πέτυχες διάνα!
Συγγνώμη, με λένε Ελίζαμπεθ.
Ιμπραήμ.
Ρον.
- Είμαι η Τζόις.
- Τζόις.
Τζόις, ρίχνεις μια ματιά εδώ, παρακαλώ;
Θεέ και Κύριε!
Ίσως να αφήναμε
τις λεπτομέρειες για αργότερα;
Θα μπορούσε να επιζήσει
από έναν τέτοιο τραυματισμό;
Αυτό θα εξαρτιόταν εν μέρει
από το βάρος της.
Είναι πολύ το αίμα.
Σαράντα έξι κιλά.
Ναι, θα μπορούσε να έχει επιζήσει,
αρκεί να είχε...
Λοιπόν, μου έχετε πάρει τ' αυτιά
με την πάρλα σας!
Παίζουμε Sudoku για προχωρημένους εδώ.
Τζόις, θα ήθελες να έρθεις
να συζητήσουμε κάποια πράγματα;
Ιδιαιτέρως.
Μάλιστα.
Ποιοι εννοείς;
Συγγνώμη, παράλειψη.
Είμαστε η Λέσχη Φόνων της Πέμπτης.
Θέλω καλά νέα, Λόιντ.
Δεν σε πληρώνω τσάμπα ένα κάρο λεφτά.
Καλημέρα, Ίαν.
Λοιπόν, οι τελευταίες εξελίξεις.
Η κυρία Βένθαμ λέει
ότι θέλει το αμάξι και το σπίτι
και το διαμέρισμα στη Μαγιόρκα.
Έλεος, για μία ξεπέτα!
Μαλακισμένη αντίδραση
τεραστίων διαστάσεων!
Ούτε αυτή είναι άγγελος.
Έχω αποδείξεις. Θα της δείξω εγώ.
Όπως και να 'χει,
να είσαι προετοιμασμένος, Ίαν.
Η Τζέμα πράγματι θέλει διαζύγιο
και θα σου επιτεθεί αμείλικτα.
- Ωραία.
- Ίαν.
Λοιπόν, πού είναι το επείγον;
Γιατί συναντιόμαστε ιδιαιτέρως;
Χρειάζομαι κεφάλαια, περισσότερο από ποτέ.
Να τελειώνω με το νεκροταφείο,
με χαρτιά ή χωρίς.
Καλύτερα να ζητάς συγγνώμη
παρά την άδεια, έτσι;
Γκρεμίζουμε την εκκλησία
και χτίζουμε διαμερίσματα.
Όχι. Και οι ηλικιωμένοι;
Δεν θα τους αρέσει.
Και τι έγινε; Θα φύγουν.
Θα κάνω το αρχικό κτίριο χώρο εκδηλώσεων.
Δεν θα φύγουν έτσι απλά.
Πολλοί από αυτούς είχαν δύναμη,
ήταν πολύ ισχυροί στα νιάτα τους.
Τώρα όμως μιλάμε για εμένα.
Εγώ είμαι ο ιδιοκτήτης.
Δεν ανησυχώ για τους γεροπαράξενους.
Το μόνο πρόβλημα είναι ο Τόνι Κάραν.
Γιατί;
Ορίστε, κύριε Βένθαμ.
Ευχαριστούμε.
Ως συνιδιοκτήτης του Κούπερς Τσέις,
κι αυτός δεν θα βγάλει λεφτά;
Εννοείται, αν συμφωνούσε. Αλλά μουλάρωσε.
Η θεία Μοντ μένει εκεί
και δεν θέλει να την ταράξει.
Αν αρνηθεί, ποιος θα πάρει τη δουλειά;
Εγώ;
Θα ήθελες; Να 'σαι αφεντικό;
Να βγάζεις πιο πολλά;
Ναι, εννοείται.
Ναι, καλά θα ήταν.
Έχω άρρωστη μάνα στην Πολωνία,
και στέλνω έξτρα λεφτά
για τη φροντίδα της. Αλλά...
Μπόγκνταν, οι εκσκαφείς
θα έρθουν τη Δευτέρα το πρωί.
Έλα στο νεκροταφείο και άρχισε το σκάψιμο,
θα πληρωθείς καλά.
Θα σου περισσέψουν
και για τη μαμά σου στη Ρουμανία.
- Στην Πολωνία.
- Στην Πολωνία, ναι.
Ο Τόνι Κάραν είναι επικίνδυνος,
μπλεγμένος σε άσχημα πράγματα.
Αν τον απολύσεις,
θα σε σκοτώσει.
Μπόγκνταν...
Είμαι αθλητής μικτών πολεμικών τεχνών.
Σε περιφερειακό επίπεδο.
Ναι, κι εγώ είμαι πολύ επικίνδυνος.
Δίνουμε τα χέρια ή όχι;
Εντάξει, θα το κάνω.
- Σύμφωνοι.
- Ναι.
Καλημέρα, θεία Μοντ.
Τα αγαπημένα μου!
Τι όμορφη που είσαι σήμερα!
Είσαι καλό παιδί, Τον.
- Καλημέρα, Τόνι, φίλε. Πώς είσαι;
- Ρον. Καλημέρα, φίλε.
Να σου συστήσω την Τζόις.
Καινούργια στην παρέα.
- Καλώς ήρθες, Τζόις.
- Ευχαριστώ.
Καλημέρα, Μοντ.
Ποιος είναι αυτός;
Τόνι Κάραν, συνιδιοκτήτης
του Κούπερς Τσέις με τον Βένθαμ.
Αγόρασε το ερειπωμένο μοναστήρι
ντούκου το '80.
Κοψοχρονιά θα 'λεγα.
Καλά τα λες.
Το ανακαίνισε τότε μόνος,
είπε, με τα ίδια του τα χέρια.
Χρειάστηκε κεφάλαια από τον Βένθαμ
για να το τελειώσει.
- Είναι συνέταιροι;
- Ναι.
- Φαίνεται...
- Ακαλλιέργητος, αλλά μην ανησυχείς.
Ο Τόνι είναι με το μέρος μας.
Αυτό μετράει.
Τι εννοείς "με το μέρος μας";
Λένε ότι ο Ίαν Βένθαμ θέλει
να ξεφορτωθεί το Κούπερς Τσέις.
Τι; Γιατί;
Θα χτίσει διαμερίσματα,
κι εμείς θα ξεσπιτωθούμε.
Μα μόλις ήρθα!
Δεν μασάει ο Τόνι όμως, έτσι;
Όχι όσο η θεία Μοντ ζει και βασιλεύει.
Ο Τόνι Κάραν
είναι σημαντικός για εμάς λοιπόν.
Όπως και η θεία Μοντ.
- Ας φάμε λίγη τουρτίτσα.
- Αμέ.
Η Λέσχη Φόνων της Πέμπτης
χρειαζόταν κάποιον με ιατρικές γνώσεις.
Τζόις, θα θέλαμε να μπεις στη λέσχη μας
αλλά προσωρινά.
Πολύ συναρπαστικό!
Κορυφαία τούρτα, Τζόις. Θα μας καλομάθεις.
Συγκρατήσου, Ρον.
Η χοληστερίνη σου θα χτυπήσει κόκκινο.
Είναι πεντανόστιμη όντως.
- Συμφωνώ και επαυξάνω.
- Ευχαριστώ.
Την έφτιαξα για την κόρη μου,
αλλά δεν θα φάει "λόγω περιεμμηνόπαυσης".
Θα μπορούσατε να στρέψετε την προσοχή σας
σε κάτι άλλο πέρα από την τούρτα;
- Τζόις;
- Ναι;
Η φωτογραφία που είδες πριν...
του θύματος,
είναι από την τωρινή μας υπόθεση.
Η ’ντζελα Χιουζ, "η γυναίκα με τα λευκά
που έπεσε από το παράθυρο".
Ναι.
Η αστυνομία είπε
πως ο φίλος της ’ντζελα, Πίτερ Μέρσερ,
ανακρίθηκε
και αφέθηκε ελεύθερος λίγο μετά.
Τους φάνηκε καλός τύπος και πίστεψαν
την ιστορία του για τον εισβολέα.
Ωστόσο, η Ντετέκτιβ Πένι Γκρέι,
η μόνη γυναίκα στο Σώμα τότε,
ήθελε να τον ανακρίνει εκ νέου,
αλλά δεν της επετράπη.
Τα αγόρια και οι κλίκες τους.
Και μετά από το πουθενά
αυτός εξαφανίζεται από προσώπου γης.
Η υπόθεση έκλεισε.
Αμ δε.
Να ρωτήσω πώς βρήκες αυτές τις υποθέσεις;
Αυτά τα αρχεία πρέπει
να είναι όλα εμπιστευτικά.
Ναι, μάλιστα, μας τις έφερε
το άλλο ιδρυτικό μέλος της ομάδας
και πολύ στενή μου φίλη, η Πένι.
Μάλιστα, η Ντετέκτιβ Πένι Γκρέι
που ήθελε να ανακρίνει τον Πίτερ Μέρσερ.
Ναι, αυτή ακριβώς.
Συναρπαστικό.
Θα έρθει κι εκείνη την άλλη βδομάδα;
Όχι, δεν θα έρθει.
Είναι στην πτέρυγα
ανακουφιστικής φροντίδας.
Λυπάμαι.
Να 'σαι καλά.
Γλυκιά μου, ήρθα να σου πω
τις τελευταίες εξελίξεις της υπόθεσης.
Ο Ιμπραήμ επιμένει να την ονομάσουμε
"η γυναίκα με τα λευκά
που έπεσε από το παράθυρο".
Έλεος. Πιασάρικο, έτσι;
Πάντως μας έχει δυσκολέψει.
Θα σου άρεσε πολύ.
Ο χρόνος που η καημένη αιμορράγησε
μέχρι θανάτου είναι το κλειδί.
Αλλά ήμασταν τυχεροί.
- Τυχεροί;
- Ναι. Είχαμε μια πρόθυμη βοηθό.
Μια πρώην νοσοκόμα
που μόλις μετακόμισε, την Τζόις.
Είναι αρκετά καλή,
απλή γυναίκα, για να 'μαι ειλικρινής.
Αλλά γνωρίζει από τραύματα με μαχαίρι
και τα συναφή.
Όλοι έχουν τον ρόλο τους.
Πεν, μακάρι να μπορούσες
να μας βοηθήσεις μ' αυτήν την υπόθεση.
Είναι καλή.
Δεν το πιστεύω
ότι δεν την είχες προτείνει κι εσύ πριν...
Τζον, λες να μας ακούει;
Κάποιες μέρες προσεύχομαι να μπορεί
και άλλες προσεύχομαι να μην μπορεί.
Έρχομαι και της διαβάζω.
- Πολλά μυστήρια φόνων, ελπίζω.
- Φυσικά.
Είχε τρελαθεί από την ανία
πριν μετακομίσεις εσύ εδώ.
Η Λέσχη τη βοήθησε
να μη χάσει τα λογικά της.
Ήσασταν φοβερή ομάδα.
Πώς είναι ο Στίβεν;
Ξέρεις τώρα.
Είναι κατήφορος αυτό το είδος άνοιας.
Δεν τον βλέπω να ανακάμπτει.
Έχει καλές και κακές μέρες.
Μερικές φορές είναι εκεί,
ο Στίβεν μου, όπως τον αγάπησα.
Έξυπνος, με διαύγεια.
Και μετά ξάφνου, χάνεται πάλι.
Χάνεται.
Κράτα τις καλές στιγμές.
- Στίβεν, γύρισα.
- Γεια σου, αγάπη μου.
Πώς ήταν η μέρα σου;
Μια χαρά, ευχαριστώ. Εσένα;
Καλά.
- Η κυρία ήρθε με το μεσημεριανό μου.
- Τι ήταν;
Θεούλη μου!
Μου διαφεύγει...
Ό,τι κι αν ήταν, ήταν πεντανόστιμο.
Το μεσημεριανό σήμερα ήταν κοτόπιτα
με πράσα και βραστές πατάτες.
Υπέροχο.
Καλό ακούγεται.
- Τι διαβάζεις;
- Λοιπόν, εγώ...
Κοιτούσα στον κήπο πριν
και είδα μια καρακάξα, μόνο μία.
Ένιωσα άσχημα. Το έψαξα, λοιπόν.
Ήξερες ότι έχουν έναν σύντροφο μια ζωή;
Δεν είναι υπέροχο;
Σαν εμάς.
Θεέ μου, τι ώρα πήγε; Έχω αργήσει.
Έχω ραντεβού με τον εκδότη μου.
- Δεν πειράζει.
- Τι;
Δεν υπάρχει λόγος να βιάζεσαι.
Να φτιάξω ένα τσάι;
- Τι θα 'λεγες για έναν υπνάκο;
- Ναι, υπέροχα.
Γεια σε όλους...
Συγγνώμη που άργησα. Εγώ...
Είμαι η Αστυφύλακας Ντόνα ντε Φρέιτας
από το Αστυνομικό Τμήμα του Φερχέιβεν.
Σήμερα θα σας δώσω πρακτικές συμβουλές
για την ασφάλεια κατ' οίκον.
Είστε αληθινή αστυνομικός;
Φυσικά και είναι αληθινή αστυνομικός,
Μάρτζορι. Λίγο τακτ.
Ναι, είμαι όντως αληθινή αστυνομικός.
Ωραία. Έχω μια σοβαρή ερώτηση.
- Λοιπόν...
- Μάλιστα.
Αν κάποιος δολοφονούσε την κοπέλα του
και μετά εξαφανιζόταν,
πόσο καιρό θα διαρκούσε η έρευνα
πριν τον κηρύξετε αγνοούμενο;
Λοιπόν,
δεν καταλαβαίνω τι σχέση έχει
με την ασφάλεια κατ' οίκον.
Ας ελπίσουμε ότι δεν θα μας πρήξετε
με τις κλειδαριές πάλι.
Ναι, μάθαμε για τις ταυτότητες πια.
"Ήρθατε όντως για το αέριο
ή είστε διαρρήκτης;" Ξέρεις.
Ναι.
Μακάρι να 'ταν διαρρήκτης.
Θα είχα επισκέψεις.
Βασικά, ήθελα να σας μιλήσω
για τα βραχιόλια ασφαλείας.
Όχι.
Όχι!
- Το αμάξι μου!
- Λυπάμαι πολύ.
Η επιτροπή στάθμευσης
παίρνει τη δουλειά της πολύ σοβαρά.
- Φασίστες.
- Μα είμαι αστυνομικός!
Καρφί δεν τους καίγεται, να ξέρετε.
Ναι, δεν θα το κουνήσετε
για μία ώρα τουλάχιστον, δυστυχώς.
Θα θέλατε να φάμε μαζί;
- Ένα μπουκάλι απ' το καθένα;
- Ναι.
- Από τι;
- Χρώμα. Κόκκινο και λευκό. Κρασί.
Είναι λίγο νωρίς για μένα.
Ναι. Δεν είναι νωρίς
αν είσαι ξύπνιος από τις 5:30 π.μ.
Μαντέψτε την ηλικία μου.
Εβδομήντα οκτώ;
- Αλλά δεν σου φαίνεται.
- Κάνω πιλάτες.
Όπως είπα, δεν φαίνεσαι ούτε καν για 65,
τα χέρια όμως πάντα μαρτυρούν την ηλικία.
Το αστυνομικό δαιμόνιο.
Αστυφύλακα ντε Φρέιτας,
είναι η πρώτη σας δουλειά;
Όχι. Ήμουν στη Μητροπολιτική
του Λονδίνου για λίγο
και μετά έφυγα και μετακόμισα εδώ.
Πώς σας φαίνεται; Λίγο βαρετά, ίσως;
Μη φοβάστε. Δεν θα το πούμε πουθενά.
Τότε,
ναι, μπούχτισα όλη μέρα
με τις παραβάσεις του Κ.Ο.Κ.
Είστε ελεύθεροι; Παντρεμένοι;
Φανατικός εργένης.
Χωρισμένος. Δύο φορές.
Χήρα.
Η Ελίζαμπεθ είναι παντρεμένη
με τον υπέροχο Στίβεν.
Αλήθεια; Θα έρθει κι αυτός;
Όχι, έχει προθεσμία.
Ο Στίβεν είναι συγγραφέας.
Αλήθεια; Εσύ τι έκανες
πριν βγεις στη σύνταξη;
Ήμουν ψυχίατρος, με ειδικότητα
στο μετατραυματικό στρες.
Κι εσύ, Ρον;
Συνδικαλιστής.
Δεν ήσουν κανένας τυχαίος συνδικαλιστής!
Ήσουν κορυφαίος.
Γνωστός στην εποχή του ως Κόκκινος Ρον.
Πράγματι. Όπου υπήρχε πορεία, απεργία,
καθιστική διαμαρτυρία,
ήμουν εκεί, δίπλα στη φωτιά,
να εμψυχώνω τα πλήθη.
Φοβερές εποχές.
Κι εσύ, Τζόις;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Ήμουν νοσοκόμα, μαμά, και πάλι νοσοκόμα.
Η κόρη μου, η Τζοάνα,
ξεχωρίζει στην οικογένεια.
Ασχολείται με αντισταθμιστικά κεφάλαια,
αν τα ξέρετε.
- Όχι.
- Καθόλου.
Ούτε εγώ.
Κι εσύ, Ελίζαμπεθ;
Τι δουλειά έκανες;
Ήμουν στις διεθνείς σχέσεις.
Μάλιστα, κάτι σαν διπλωμάτης;
Ας πούμε ότι διαθέτω πολλά προσόντα.
- Να σερβίρω;
- Το κρασί! Ευχαριστώ.
Θα πιω λίγο.
Τι καλό έχει σήμερα; Ας ρίξουμε μια ματιά.
- Θα σου παραγγείλω εγώ.
- Αλήθεια;
Έλα, Τζάκι, μην αργείς.
Εκπληκτικό μέρος.
Με κάνει να ανυπομονώ να γεράσω.
Εννοώ, ανυπομονώ
να περάσουν λίγο τα χρόνια.
Το Κούπερς Τσέις είναι εξαιρετικό.
- Εσείς εκεί!
- Είμαστε τυχεροί...
- Να τος.
- Ο Τζέισον είναι.
Πώς πάει, μπαμπά;
Καλά, γιε μου, τώρα που σε βλέπω.
- Ο Τζέισον Ρίτσι;
- Η διασημότητά μας. Ο γιος του Ρον.
Έρχεται δυο τρεις φορές τη βδομάδα.
Γεια, Ίμπσι.
- Τζέισον.
- Γεια σου, Τζέισον.
- Ελίζαμπεθ.
- Τζέισον, από δω η Ντόνα ντε Φρέιτας.
- Όλα καλά; Τι κάνεις;
- Γεια.
Χαίρω πολύ.
Ναι, ήμουν... είμαι μεγάλη θαυμάστρια.
Έχω δει όλους τους αγώνες σου.
Λοιπόν; Τι κάνεις τώρα,
μετά τον τραυματισμό;
Τηλεοπτικές εμφανίσεις εδώ κι εκεί.
Ναι.
Ήταν πρωταθλητής τότε,
έτσι δεν είναι, γιε μου;
- Ξέρει, μπαμπά.
- Ναι.
Τζέισον, από δω η Τζόις. Μόλις ήρθε.
Να ξέρεις πάντως
ότι ήσουν θαυμάσιος
στο Celebrity MasterChef.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Τζόις.
Και τι άλλο θα κάνεις, Τζέισον;
Μόλις άρχισα τις πρόβες
για το Dancing on Ice.
Κι αυτό σαν άθλημα είναι, σωστά;
Ναι.
Σας ευχαριστώ πολύ για το μεσημεριανό.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ. Να προσέχετε.
- Να 'στε καλά.
- Αντίο.
- Ναι, τα λέμε.
Καλή κοπέλα.
Ίσως φανεί χρήσιμη.
Τόνι, φίλε, ξεκόλλα!
- Δεν θα τη γλιτώσεις!
- Μα δεν έχω κάνει τίποτα.
Καμία απατεωνιά.
Είναι υπέρ μας. Δες το συμβόλαιο.
- Το συμβόλαιο;
- Ναι!
Θα βάλεις τον Μπόγκνταν, τον Πολωνό, έτσι;
Δεν θα κάνεις ρούπι όσο ζει η θεία Μοντ.
- Τα λέμε στο δικαστήριο!
- Ευχαρίστως.
- Θεέ μου.
- Θα σε περιμένω.
Προς τι όλα αυτά;
Για το χρήμα.
Πάντα φταίει το χρήμα.
Τόνι, τι πρόβλημα υπάρχει;
Θες να μάθεις; Αυτός.
Ο Βένθαμ είναι το πρόβλημα.
Θέλει να μετατρέψει το νεκροταφείο
σε πολυτελή διαμερίσματα.
- Αληθεύει λοιπόν;
- Ο θόρυβος θα είναι απαίσιος.
Ναι, αλλά το κεντρικό κτίριο;
Τα διαμερίσματά μας;
- Θα το κάνουν χώρο εκδηλώσεων.
- Θεέ μου.
- Ρον.
- Ναι.
- Τι κάνουμε;
- Κάλεσε σε σύσκεψη τους ενοίκους.
Είναι στα συμβόλαιά μας.
Πρέπει να μας ρωτήσει πρώτα.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι
ως συνιδιοκτήτης;
Ναι, πολλά.
Πολλά μπορώ να κάνω.
Σας διαβεβαιώνω,
θα κάνω ό,τι μπορώ για να σωθεί
αυτό το μέρος και εσείς.
Δεν τα βάζεις με τους Κάραν.
Θα το μάθει από πρώτο χέρι.
Πιστέψτε με.
Έχουμε μάχη ενόψει.
ΣΩΣΤΕ ΤΟ ΚΟΥΠΕΡΣ ΤΣΕΪΣ
- Τι κάνεις;
- Ρε βλακέντιε!
Λοιπόν, μάλιστα.
Ωραία, όλοι είναι εδώ.
Πρώτα, να παραθέσω λόγια του Κομφούκιου.
Ας παραθέσουμε τα λόγια κάποιου άλλου.
Τα λόγια σας, κύριε Βένθαμ,
όχι τα δικά μου.
"Η Ventham Investments, Inc. μπορεί
να διευρύνει τις στεγαστικές εγκαταστάσεις
σε διαβούλευση
με τους κατοίκους του Κούπερς Τσέις".
Ναι, αυτό είναι διαβούλευση.
Είστε οι ένοικοι.
Ακούω τις προτάσεις σας, έχετε δέκα λεπτά.
Δεν είναι διαβούλευση αυτό. Είναι ενέδρα.
Ξέρουμε ότι σκοπεύεις
να ξεφορτωθείς την κοινότητά μας.
- Ναι, θα μας πετάξεις στον δρόμο.
- Ελάτε τώρα. Όχι κι έτσι.
Όχι και στον δρόμο.
Θα αποζημιωθείτε και θα μεταστεγαστείτε.
Θέλουμε να μείνουμε στο Κούπερς Τσέις.
Έχουμε υπογράψει συμβόλαια.
Ισόβια μισθώματα είναι.
Και μου φαίνεστε όλοι αθάνατοι.
Ωστόσο, αν διαβάσετε το συμβόλαιο,
θα δείτε ότι υπάρχει ρήτρα...
Το θέμα είναι ότι μας αρέσει πολύ εδώ.
- Ναι!
- Είναι το σπίτι μας. Οι φίλοι μας.
Οι σύντροφοι κάποιων ενοίκων
χρειάζονται ιδιαίτερη φροντίδα.
Ή δεν έχουν συγγενείς στη χώρα.
Και τι θα κάνεις με τα λάμα;
Είναι ανεξέλεγκτα,
το κάνουν σαν παλιοκούνελα.
Έκανα δωρεά στο καταφύγιο γαϊδουριών,
θα τα πάρουν αυτοί.
Αυτό πας να κάνεις και με όλους εμάς;
Είμαι ο κτηνίατρός τους. Εγώ τα φροντίζω.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα
χωρίς να με συμβουλευτείς.
Λοιπόν, στο φινάλε, μου ανήκει αυτή η γη.
Εντάξει; Έχω το δικαίωμα
να κάνω ό,τι θέλω.
Δεν κάνεις εκταφές σε ιερούς τάφους,
μόνο και μόνο για το κέρδος.
Είναι αμαρτία!
Πρώτη φορά τον βλέπω τόσο συγχυσμένο.
Φροντίζει το νεκροταφείο κάθε μέρα.
Νιώθει ότι απαξιώνεται η πίστη του.
Σωστό.
Ερήμην του Κυρίου, ας κλείσουμε εδώ.
Τέρμα.
Οι εκσκαφείς ξεκινούν τη Δευτέρα.
Ευχαριστώ.
Τα έβαλε με λάθος άτομο
αν νομίζει ότι θα περάσει το δικό του.
- Του το είπα ευθέως.
- Αλήθεια;
Ναι, είπα "’κου εδώ, Βένθαμ.
Αν προσλάβεις αντί για μένα
τον παπάρα τον Πολωνό,
θα δεις τι θα πάθεις".
Εντάξει, Τόνι.
Ας μην είμαστε επιπόλαιοι.
Έχε τα μάτια σου δεκατέσσερα.
- Πρέπει να κλείσω. Θα σε πάρω μετά.
- Εντάξει, τα λέμε.
Τι θες εδώ;
Λοιπόν, το θύμα φαίνεται
ότι δέχθηκε θανάσιμο χτύπημα.
Δεν βρέθηκε το φονικό όπλο.
Πρωινό με τον ΚΝΤ1. Το ραδιόφωνο στο Κεντ.
Έκτακτη είδηση, το πτώμα του Τόνι Κάραν,
ντόπιου επιχειρηματία και εργολάβου,
βρέθηκε στην οικία του χθες το πρωί.
Φαίνεται πως ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου.
Προς το παρόν, δεν υπάρχουν ύποπτοι.
Σε εξέλιξη βρίσκεται
έρευνα της αστυνομίας.
Ελίζαμπεθ;
Να βρεθούμε
έξω από το δωμάτιο των παζλ, αμέσως!
Καλώ έκτακτη σύσκεψη αμέσως τώρα!
Τι στο καλό;
Ναι! Πάμε όλοι. Αριστερά! Δεξιά!
- Ρον!
- Ναι;
Έχουμε συνάντηση.
Βγες από την πισίνα τώρα!
Μύγα σε τσίμπησε, Τζόις; Έκανα γιόγκα.
Μια φορά γίνεται ο χαιρετισμός του ήλιου.
Τα έκτακτα μέλη της ΛΦΠ
δεν μπορούν να καλούν συσκέψεις.
Έγινε φόνος! Πραγματικός φόνος!
- Τι;
- Τίνος;
Του Τόνι Κάραν!
Τον σκότωσαν στο σπίτι του χθες.
Έχουμε μια πραγματική υπόθεση
να λύσουμε. Τέλειο;
- Όχι, Τζόις, δεν είναι τέλειο.
- Αν ο Τόνι Κάραν πέθανε...
Ποιος θα προστατέψει το Κούπερς Τσέις;
Ο Βένθαμ θα κάνει ό,τι θέλει.
Βέβαια. Κρίμα για τον Τόνι.
Αιωνία του η μνήμη και τα λοιπά...
- Ποιος θα ήθελε να σκοτώσει τον Τόνι;
- Και πώς θα τον πιάσουμε;
Η αστυνομία μάλλον
φτιάχνει ήδη λίστα υπόπτων.
Χρειαζόμαστε έναν άντρα,
ή μια γυναίκα, εκ των έσω.
Νομίζω ότι γνωρίζουμε το κατάλληλο άτομο.
Λοιπόν, ακούστε, κύριοι.
Αποτρόπαιος θάνατος,
τραύμα από αμβλύ αντικείμενο
στη δεξιά πλευρά του κεφαλιού.
’νω κάτω το σπίτι,
ίσως ληστεία που στράβωσε,
αλλά δεν υπήρχαν σημάδια παραβίασης.
Η τελευταία κλήση του
ήταν σε μη καταχωρημένο αριθμό,
πιθανότατα σε καρτοκινητό.
Υπήρχαν διάφορα αντικείμενα
στο πάτωμα και στον μπουφέ.
Έγγραφα, λογαριασμοί, συμβόλαια,
και αυτή η φωτογραφία.
Τώρα...
Ναι, όχι, άσε τον δίσκο, αστυφύλακα.
Σίγουρα έχεις άλλα
σημαντικότερα καθήκοντα.
Μάλιστα.
Φυσικά.
- Σημαντικότατα.
- Λοιπόν...
Το τσάι δεν γίνεται μόνο του.
- Εμπρός;
- Τζόις, είσαι έτοιμη;
Σχεδόν.
- Τα λέμε στη στάση.
- Εντάξει.
Ορίστε. Πώς σου φαίνεται; Υπερβολικό;
Όχι, καθόλου.
Φαίνεται πολύ ρεαλιστικό.
Παρακαλώ;
Αστυνομικό Τμήμα Φερχέιβεν. Φυσικά.
Είμαι ο δρ Ιμπραήμ ’ριφ.
Σωστά.
Ο καλός μου φίλος, Ρον Ρίτσι,
έχει σημαντικές πληροφορίες
για τον φόνο του Τόνι Κάραν.
Είμαστε στο Κούπερς Τσέις.
Όχι, δεν γίνεται, δυστυχώς.
Όχι, δεν μπορούμε να έρθουμε στο Τμήμα.
Ο Ρον είναι πολύ άρρωστος
και αδύναμος αυτές τις μέρες,
μη σας πω και για την ακράτεια.
Μην το λες αυτό!
Θα μπορούσατε να στείλετε κάποιον εδώ;
- Θαυμάσια. Ευχαριστώ.
- Τέλεια. Πάει καλά το σχέδιο.
Ναι, όχι ακριβώς, Ρον.
Είσαι πολύ περιποιημένος.
- Ναι.
- Γίνε λίγο λέτσος.
Λέτσος, αμέσως.
Θα αργήσω σήμερα.
Αν με χρειαστείς, πάρε με.
Όχι, θα είμαι μια χαρά. Μην ανησυχείς.
Μα τι...
Τι 'ναι αυτά που φοράς;
Μοιάζεις με τη βασίλισσα.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Θλιβερή εκείνη η μέρα.
Της κηδείας της.
- Τη θυμάσαι;
- Φυσικά.
19 Σεπτεμβρίου 2022.
Το είδαμε στην τηλεόραση.
Είχες τρελαθεί με τα μέτρα ασφαλείας.
Ισχύει.
Για πού το 'βαλες;
Ξέρεις, από δω κι από κει. Έχω σχέδιο.
Αγαπημένη μου Ελίζαμπεθ,
πάντα κάτι σχεδιάζεις.
Δεξιά.
Ωραίο πουλόβερ.
Τι κάνουμε τώρα;
Ακολούθησέ με.
Είναι πολύ συναρπαστικό.
Νιώθω ότι παίζουμε σε κυριακάτικη ταινία
τις δύο δυναμικές γιαγιούλες ντετέκτιβ
που βάζουν τα γυαλιά στην αστυνομία.
Εσύ νιώθεις έτσι;
- Όχι. Και, Τζόις;
- Ναι;
Μην ξαναπείς
"δυναμικές γιαγιούλες" μπροστά μου.
Μάλιστα.
Νεαρέ, βοήθησέ με, σε παρακαλώ.
- Μου έκλεψαν την τσάντα μου έξω...
- Από το Marks and Spencer.
Ναι, το Marks and Spencer.
Είχα τα πάντα μέσα.
Τη σύνταξή μου, όλα τα λεφτά μου.
Βοήθησέ με.
Ναι, φυσικά.
Να πάρω τα στοιχεία σας...
Όχι, θέλω να δω μια γυναίκα αστυφύλακα.
Σας διαβεβαιώ ότι έχω τα προσόντα
και μια πολύ ευγενική ιδιοσυγκρασία.
- Όχι, θέλω γυναίκα.
- Αλλά...
Είναι καλόγρια!
Ναι.
Ναι, είμαι καλόγρια.
Έχω πάρει όρκους,
οπότε δεν μπορώ να είμαι με κανέναν άντρα.
Εκτός από τον Ιησού, φυσικά.
Εντάξει...
- Περιμένετε.
- Γρήγορα.
Εντάξει, ναι, καθίστε εδώ.
Καλόγρια, πολύ καλό.
Μακάρι να το 'χα σκεφτεί εγώ.
Λοιπόν, κυρίες μου, πώς μπορώ να...
σας βοηθήσω;
ΑΙΘΟΥΣΑ ΗΧΟΓΡΑΦΗΜΕΝΩΝ ΚΑΤΑΘΕΣΕΩΝ
- Σου έκλεψαν όντως την τσάντα;
- Όχι.
Ας τολμήσει κάποιος.
Φαντάζεσαι;
Τότε, να ρωτήσω τι κάνετε οι δυο σας εδώ;
Πρέπει να ασχοληθώ
με εγκληματίες και τα σχετικά.
Τέλεια. Πρώτα, να πω το εξής.
Μην κάνεις
ότι δεν χαίρεσαι που μας βλέπεις,
γιατί ξέρω ότι χαίρεσαι,
και χαιρόμαστε κι εμείς.
Θα περάσουμε πιο ωραία
αν το παραδεχτούμε.
Να πω, για τα πρακτικά,
ότι η αστυφύλακας αρνείται να απαντήσει,
αλλά προσπαθεί να κρύψει ένα χαμογελάκι.
Δεύτερον, από ό,τι κι αν σε καθυστερούμε,
ένα είναι σίγουρο,
δεν αφορά τη σύλληψη εγκληματιών.
Κάτι βαρετό έκανες.
Κανένα σχόλιο.
Έχουμε μια ερώτηση για σένα.
Παρακαλώ.
Θα 'θελες να ερευνήσεις
τον φόνο του Τόνι Κάραν;
Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
Αν το καταφέρναμε εμείς, θα σε ενδιέφερε;
"Αν το καταφέρναμε εμείς";
Τι είσαι, νομίζεις, επικεφαλής της ΜΙ5;
Όχι.
Απλώς μια γυναίκα
που δεν δέχεται την απόρριψη,
όπως κι εσύ, νομίζω.
Τι έχεις να κερδίσεις;
Θαυμάζω την καχυποψία σου.
Το χαρακτηριστικό
που θαυμάζω πάνω απ' όλα.
Τι καλά!
Τότε δεν σε πειράζει να μου πεις
τι θα κερδίσεις απ' αυτό.
Ίσως προκύψουν κάποιες ερωτησούλες
για την έρευνα στην πορεία.
Δεν θα αποκαλύψω κάτι εμπιστευτικό.
Όχι, τίποτα το μεμπτό. Στον λόγο μου.
Ως δούλη του Θεού.
Αν δεχόμουν
να με βοηθήσετε
με την έρευνα του Τόνι Κάραν,
για πότε μιλάμε;
- Δώσε μας μια ώρα.
- Ορίστε;
Έχει και κίνηση.
- Οι δικοί μας περιμένουν.
- Εννοεί τον Ρον και τον Ιμπραήμ.
Τα στοιχεία μου.
Στείλε μου μήνυμα αν μπορείς.
- Η κατάθεση έληξε στις 12:47 μ.μ.
- Το κασετόφωνο είναι κλειστό, Τζόις.
- Ωχ, ναι, καλέ.
- Ναι.
Είμαστε έτοιμοι.
Μήνυμα ελήφθη.
Καλησπέρα. Θα μπορούσα
να μιλήσω στον κύριο Ρον Ρίτσι;
- Από δω, Επιθεωρητά.
- Ευχαριστώ.
Ρον; Ήρθε ο καλός κύριος της αστυνομίας...
Αστυνομία! Όχι την αστυνομία!
Τι θέλετε από μένα πια;
- Διαδηλώνω ειρηνικά.
- Ηρεμήστε.
Συγχωρήστε τον.
Ταράζεται μπροστά στα όργανα της τάξεως.
- Ρον. Ηρέμησε, σε παρακαλώ.
- Ναι, εντάξει.
Θέλει να σου μιλήσει
για τη διαφωνία που είδες
μεταξύ Βένθαμ και Κάραν.
Σας διαβεβαιώ,
δεν έχετε να φοβηθείτε τίποτα.
- Θα σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
- Όχι!
Όχι. Θέλω να μιλήσω στην αστυνομικίνα,
όχι σ' αυτόν.
- Ποια αστυνομικίνα;
- Την ομορφούλα που ήρθε εδώ.
Εννοεί την ντε Φρέιτας.
Ήρθε να μας μιλήσει για τις κλειδαριές.
Ο Ρον τής έχει αδυναμία.
Μα, ναι! Ναι, όχι. Είναι καινούργια.
Δεν έχει εμπειρία. Δεν είναι καν
στην ομάδα που ερευνά τον φόνο.
Θέλω την κυρία!
Θα μιλήσω μόνο στην κυρία, για να μάθεις!
Λυπάμαι. Θα μιλήσει μόνο στην αστυφύλακα...
Υπάρχει τρόπος
να τη συμπεριλάβεις στην ομάδα σου;
Θα δω τι θα κάνω.
Τέλεια, Ίμπσι.
Σκίσαμε, σου λέω, φίλε. Δηλαδή...
Αστυφύλακα ντε Φρέιτας.
Μόλις με ενημέρωσαν ότι παίρνεις μετάθεση.
- Πού;
- Στο ΤΕΕ.
Τμήμα Εγκληματολογικών Ερευνών.
Είσαι στην ομάδα
για τον φόνο του Κάραν μέχρι νεωτέρας.
Αποκλείεται.
Αλήθεια;
ΝΤΟΝΑ: ΣΟΥ ΠΗΡΕ
ΛΙΓΟΤΕΡΟ ΑΠΟ 20 ΛΕΠΤΑ! WTF!
Τι σημαίνει "WTF";
Τι σκατά!
Ορίστε;
Συγγνώμη.
Μου το 'πε η κόρη μου.
Συγγνώμη για τη φίλη μου. Είναι λίγο...
Δεν είμαι.
ΕΤΗΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ 2023
ΚΟΙΝΟΤΗΤΑ ΚΟΥΠΕΡΣ ΤΣΕΪΣ ΕΠΕ
Πω πω! Ενδιαφέρον.
ΤΟ ΚΟΥΠΕΡΣ ΤΣΕΪΣ ΕΧΕΙ
ΜΥΣΤΙΚΟ ΤΡΙΤΟ ΕΠΕΝΔΥΤΗ
ΓΙΑΤΙ ΞΕΝΥΧΤΑΣ;
Τζόις, μια φίλη μου βρήκε
τα οικονομικά στοιχεία του Κούπερς Τσέις.
Αλλά είναι σχεδόν αδύνατον να ερμηνευθούν.
- Σκεφτόμουν αν η κόρη σου...
- Η Τζοάνα.
Η Τζοάνα. Είναι στα οικονομικά, σωστά;
Λες να μπορέσει να μας τα αναλύσει;
Μεταξύ μας, φυσικά.
Δεν ξέρω. Τρέχει όλη μέρα.
Δεν έχει χρόνο καν να μου τηλεφωνήσει.
Κάνε μια προσπάθεια.
Αν είναι να ερευνήσουμε
σαν σωστοί επαγγελματίες,
πρέπει να αξιοποιήσουμε πλήρως
τους πόρους μας.
- Θα προσπαθήσω.
- Ωραία.
Τζόις, έχεις ταλέντο.
Να δω αν κατάλαβα καλά.
Είναι λέσχη για φόνους;
Σαν podcast αληθινών εγκλημάτων;
Κατά κάποιον τρόπο.
Εμείς όμως ερευνούμε τους φόνους.
Ακούγεται λίγο μακάβριο.
Ομολογώ ότι ακούγεται λίγο τρελό.
Αλλά είναι υπέροχη παρέα. Είμαστε ομάδα.
Μπορείς να ρίξεις μια ματιά
σ' αυτά τα στοιχεία;
Σε περίπτωση που δεν το πρόσεξες,
έχω δουλειά.
Για όνομα του Θεού, Τζοάνα.
Τηλεφωνείς μία φορά τη βδομάδα.
Όταν έρχεσαι, δεν κάθεσαι ούτε μία ώρα.
Τώρα δεν τρως και τούρτα.
Σε παρακαλώ, άσε για δύο λεπτά
τους δισεκατομμυριούχους σου
για να βοηθήσεις τη μάνα σου
μόνο για μία φορά, ρε γαμώτο!
- Θα δω τι μπορώ να κάνω.
- Ευχαριστώ.
Ο φάκελος του Τόνι.
Απρόσεκτη οδήγηση, απλή σωματική βλάβη,
κατοχή παράνομου όπλου.
Πάει λέγοντας.
Υπάρχουν πολλοί που θα τον ήθελαν νεκρό.
Τώρα πρέπει να μάθουμε
ποιος είναι ο άλλος στη φωτογραφία.
Τι φωτογραφία;
Από το σημείο που σκότωσαν τον Κάραν.
Είχε κάτι πεταμένες εδώ κι εκεί.
Κυρίως από διακοπές, γάμους και τέτοια.
Αυτή έδειχνε τον ίδιο κι έναν άλλον
που δεν μπορούμε να αναγνωρίσουμε.
Μόλις ήρθε από το εγκληματολογικό.
Θέλεις να ρίξεις μια ματιά;
Ναι, παρακαλώ.
Συγγνώμη.
Είναι κουλ το "Ναι, παρακαλώ" στο ΤΕΕ;
Βρήκες άνθρωπο να ξέρει τι είναι κουλ...
Δες τη φωτογραφία, ντε Φρέιτας.
Λέγε με Ντόνα. Αλλιώς νιώθω λίγο περίεργα.
Ντόνα;
Ναι, έτσι με λένε.
Είναι το μικρό μου.
Ναι, θα προσπαθήσω.
Αλλά συνήθως δεν αποκαλώ
κανέναν με το μικρό του.
Δεν ξέρω ούτε το μικρό του Γκρίφιθς,
και δουλεύουμε μαζί επτά χρόνια.
Δεν ξέρεις αυτόν δίπλα στον Κάραν;
Όχι, ο Γκρίφιθς θα... Το ψάχνει.
Πες του να σταματήσει.
Είναι ο Μπόμπι Τάνερ.
Τι;
Βαρόνος του εγκλήματος.
Μας δουλεύει όλους. Χρόνια τον ψάχνουμε.
Και βρίσκεται εδώ.
Τι ειρωνεία!
- Δεν τον βρήκε η Μητροπολιτική;
- Όχι. Θα σου πω και κάτι άλλο.
Βλέπω κι άλλον, αλλά έκοψαν τη φωτογραφία.
Τι;
Ναι, κοίτα.
Φαίνεται το χέρι του στον καθρέφτη.
Κι όμως, ναι.
Γερακίσιο μάτι.
Θα το πω στον Γκρίφιθς.
Όσο πιο ζεστά γίνεται.
Έφτασαν. Έτοιμοι;
- Έτοιμη.
- Έτοιμος.
- Θυμηθείτε...
- Κάνε πιο κει.
...όποια πληροφορία μάθουμε
θα είναι μπόνους.
Σωστά.
Ο Χάντσον θα τηρεί σιγήν ιχθύος.
Πρέπει να τον κάνουμε να νιώσει άβολα,
όσο πιο άβολα γίνεται.
Γνωρίζω καλά
ότι είναι πιο πιθανό να αποκαλύψεις κάτι
όταν νιώθεις άβολα.
Πιο πολλές πληροφορίες αποσπάς
με καλοσύνη και τουρτίτσες.
Ναι.
Έχεις ανακρίνει ποτέ εχθρικό κατάσκοπο
στην πρώην Ανατολική Γερμανία;
Δεν θα το 'λεγα.
Τζοάνα, γλυκιά μου.
- Κοίταξα τα οικονομικά του Ίαν Βένθαμ.
- Για πάμε.
Τελικά, υπάρχουν
πολύ πικάντικα πράγματα.
Σου έστειλα τα PDF.
Ξέρεις τι είναι το PDF;
Για μάντεψε, Τζο.
Ο Ιμπραήμ ξέρει. Όλα τα ξέρει.
PDF.
Ιδού!
ΤΟ ΜΕΡΙΔΙΟ ΤΟΥ ΤΟΝΙ 12 ΕΚΑΤ. ΛΙΡΩΝ
ΠΑΕΙ ΣΤΟΝ ΙΑΝ
Απίστευτο!
Απίστευτο δεν λες τίποτα, Τζόις!
Τι έξυπνη κόρη που έχεις, παραδόξως.
Πολύ σημαντικές πληροφορίες.
Τώρα τον έχουμε στριμώξει.
- Μπράβο, Τζο.
- Τέλεια.
Ευχαριστώ. Σας αφήνω τώρα.
Για πάμε.
- Περάστε, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Καλησπέρα. Έχετε γνωρίσει
την Αστυφύλακα ντε Φρέιτας.
Ερευνούμε τον φόνο του Τόνι Κάραν.
Λοιπόν, μου είπαν πως όλοι ξέρετε
ότι ο Κάραν ήθελε να ανακατασκευάσει...
Τι αγενείς που είμαστε, κύριε Επιθεωρητά.
- Παρακαλώ, καθίστε.
- Έλα, κάτσε.
Κάτσε να ξαποστάσεις. Έτσι μπράβο.
Βολέψου, άραξε.
- Ιδέα μου είναι ή έχει ζέστη;
- Φυσικά και έχει.
Είμαι 76 ετών.
Έχετε πολύ δυνατά χέρια, κύριε Ρίτσι.
Νόμιζα ότι ήσασταν άρρωστος.
Με τις μέρες μου,
Επιθεωρητά Χάντσον. Καταλαβαίνετε.
Το δόντι που είχατε χάσει ξαναφύτρωσε.
Παρακαλώ; Ναι, κοίτα να δεις. Είναι θαύμα.
Τι αγενείς που είμαστε.
Δεν σας προσφέραμε τσάι.
- Θέλετε ζάχαρη;
- Όχι. Προσπαθώ να τη μειώσω.
Θα φάτε τουρτίτσα.
Επιτρέπεται εν ώρα υπηρεσίας; Μακάρι.
Όχι, έφαγα πολύ το μεσημέρι.
’ντε. Γιατί όχι;
- Με τις υγείες σας.
- Πω πω.
Συγγνώμη, δεν μπορώ... Είναι...
Σιγά σιγά.
Θεέ μου, τι νοστιμιά είν' αυτή!
- Έτσι δεν είναι;
- Ναι!
Λοιπόν, Ρον,
είδες τον Ίαν και τον Τόνι να τσακώνονται.
- Σωστά; Γι' αυτό είμαστε εδώ.
- Ναι. Καβγάς με τα όλα του.
Ξέρεις, τελείωσε άσχημα.
Ο Τόνι σηκώθηκε κι έφυγε...
Μάλλον για τα λεφτά.
Η ρίζα όλων των κακών, λένε.
Αν και ο Γιουνγκ είπε...
Ο γιος μου μού είπε ότι το σπίτι του Τόνι
είχε εξαιρετικό σύστημα ασφαλείας.
Ναι; Ο γιος σας γνώριζε τον Τόνι Κάραν;
Όσο τον γνωρίζαμε κι εμείς.
Ήταν από τα μέρη μας ο Τόνι.
Κυκλοφορούσε πολύ, ξέρετε.
Όλοι είχαμε πάρε δώσε μαζί του
σε κάποια φάση.
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Θα ήθελα να μιλήσω στον γιο σας.
Τζέισον, είπαμε;
Φυσικά, κανένα θέμα. Θα περάσει να με δει.
Αμφιβάλλω αν θα βοηθήσει.
Αυτό αφήστε να το κρίνει η αστυνομία...
Ο Ρον αναρωτιέται
εάν το σύστημα ασφαλείας βοήθησε κάπως.
Ήταν χαλασμένο.
Πεταμένα λεφτά, αν με ρωτάτε.
Παράξενο, ένας οικοδόμος
να έχει ελαττωματικό σύστημα ασφαλείας;
Και η ώρα θανάτου;
Δεν μπορούμε να πούμε.
Δεν είναι δημόσια πληροφορία.
Απαγορεύεται να διαρρεύσει.
Έχετε δίκιο. Αυτή η συνάντηση
ήταν μόνο δούναι και καθόλου λαβείν.
Εγώ, για παράδειγμα, τυχαίνει να ξέρω
ότι υπήρχαν τρεις αρχικοί επενδυτές
στο Κούπερς Τσέις όταν χτιζόταν.
Ήταν ο Ίαν Βένθαμ, ο Τόνι Κάραν,
και ένας ανώνυμος επενδυτής
με εικονική εταιρεία
ονόματι "Bloomin' Marvelous".
Το γνωρίζατε;
- Όχι, δεν το γνώριζα.
- Μάλιστα.
Έχω κι αυτό.
Ένα πολύ παλιό κινητό;
Παλιό, αλλά την κάνει τη δουλειά του.
Και περιέχει PDF
με τα οικονομικά στοιχεία του Ίαν Βένθαμ
που δείχνουν
ότι το ποσοστό ιδιοκτησίας του Κάραν
επιστρέφει στον Βένθαμ
σε περίπτωση θανάτου,
που σημαίνει ότι ο Ίαν Βένθαμ
έβγαλε εκατομμύρια από αυτόν τον φόνο.
Σωστά.
Αν μας πείτε την ώρα θανάτου.
Δεν μπορώ να το αποκαλύψω αυτό.
Θέλετε τα αρχεία ή όχι;
11:24.
- Αστυφύλακα!
- Πολύ ακριβές.
Το ρολόι του κατέγραψε
πότε σταμάτησε η καρδιά του.
Αστυφύλακα ντε Φρέιτας!
Θέλετε τα αρχεία ή όχι;
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Πώς διάολο βρήκατε
τα οικονομικά στοιχεία του Βένθαμ;
Είναι ιδιωτική εταιρεία.
Ούτε εμείς δεν τα καταφέραμε.
Με συνεργασία.
Η γενιά μας θυμάται ακόμα
πόσο πολύτιμη είναι.
Πώς έκανες τόσο αφράτη τη σφολιάτα;
Το κόλπο είναι να τη δουλέψεις γρήγορα
όσο είναι ακόμα κρύα.
- Ορίστε.
- Πιάνουν τα χέρια σου.
- Μου το έχουν ξαναπεί.
- Τζέισον!
- Να κι ο γιος μου, ο Τζέισον.
- Γεια, μπαμπά.
Όπως σας είπα. Ορίστε.
Ο Επιθεωρητής Χάντσον. Ο Τζέισον.
Τζέισον "Το Σφυρί" Ρίτσι.
Δεν χρειάζονται συστάσεις.
Έχω δει όλους τους αγώνες σου.
Κρίμα που σταμάτησες λόγω τραυματισμού.
- Συμβαίνουν αυτά.
- Συγγνώμη, ναι.
- Σ' αρέσει να δουλεύεις στην τηλεόραση;
- Ναι.
Θα παίξεις στη Χιονάτη τα Χριστούγεννα;
Θα 'μαι ο πρίγκιπας.
Επιθεωρητά,
τι θα 'λεγες για μια φωτογραφία
με τον πρωταθλητή μας;
- Εδώ και τώρα. Για έλα.
- Ευχαριστώ πολύ. Σίγουρα;
Φυσικά.
Θα ενθουσιαστούν στο Τμήμα.
Κάντε μου χειλάκια.
- Δεν το πιστεύω. Γροθιές ψηλά;
- Κι όμως.
- Ορίστε.
- Πάρε κι άλλες.
- Έτσι. Ωραίος.
- Ντινγκ ντινγκ.
- Σου πάει το στιλάκι.
- Δυνατά.
Τέλειο. Αυτό είναι!
- Εντάξει;
- Θα σου αρέσουν.
- Μία βγήκε πολύ καλή.
- Κοίτα εδώ.
- Ευχαριστώ.
- Τίποτα. Φεύγω εγώ.
- Ένα λεπτό...
- Εντάξει.
Τι γνώμη έχεις
για τον Κάραν και τον Βένθαμ;
- Τους ήξερες, έτσι;
- Μπα.
Ακουστά μόνο.
Ο Τόνι είχε πολλούς εχθρούς,
και ο Ίαν το ίδιο.
Σου έρχεται κάποιο όνομα;
Όχι.
Όχι αυτήν τη στιγμή.
Λοιπόν, πρέπει να φύγω.
- Εντάξει.
- Πάρε με αν θυμηθείς κάτι.
- Επιθεωρητά, χάρηκα.
- Κι εγώ.
- Αστυφύλακα, να 'στε καλά.
- Ναι.
Ωραία, λοιπόν. Περίμενε, Τζέισον.
Επιθεωρητά, μιας και είστε γλυκατζής,
ορίστε η υπόλοιπη τουρτίτσα.
Ας οδηγήσει η Ντόνα καλύτερα.
Έχει πάρα πολύ ρούμι.
Ταιριάζει πολύ με τα καρύδια.
- Ευχαριστώ.
- Χάρηκα που σας είδα.
Μοντ.
Τι θες τελικά, Ελίζαμπεθ;
Ήθελα απλώς να εκφράσω
τα βαθύτατα συλλυπητήριά μου.
Ο Τόνι ήταν πολύ ωραίος τύπος.
Έχεις καμιά ιδέα ποιος τον σκότωσε;
Έχω πολλές ιδέες
για πολλά πράγματα, καλή μου.
Αλλά δεν σημαίνει ότι θα τις μοιραστώ,
ειδικά με τους μπάτσους.
Ναι, τους παπάρες.
- Έτσι δεν είναι συνήθως;
- Ναι.
Τι υπέροχα λουλούδια!
Ναι, από έναν παλιό φίλο
που αγαπούσε τον Τόνι.
Κάποιοι έχουν ακόμα τρόπους.
ΤΑ ΣΥΛΛΥΠΗΤΗΡΙΑ ΜΟΥ,
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, Μ.Τ.
Τζέισον, όλα καλά, παιδί μου;
Νόμιζα ότι θα πίναμε μια μπιρίτσα.
- Πρέπει να φύγω. Κάτι προέκυψε.
- Μόλις ήρθες.
- Πρέπει να φύγω.
- Τζέισον, τι τρέχει;
- Μπαμπά, ξέχνα το, εντάξει;
- Γιατί τσαντίστηκες; Μου λες;
Εντάξει. Καταλαβαίνω
ότι μπορεί να ντρέπεσαι για τις εκπομπές.
Δεν χρειάζεται να το δείχνεις τόσο πολύ.
Δεν ντρέπομαι, Τζέισον.
Δε θα πω ψέματα.
Πιάνω τα περί μποξ πολύ περισσότερο.
- Θα κατακτούσες τον τίτλο.
- Δεν νιώθεις, έτσι;
- Τι;
- ’σ' το, πρέπει να φύγω.
- Πρόσεχε...
- Έφυγα!
Τον νου σου με τη μηχανή.
Ο Τζέισον είπε ψέματα.
Τι;
Είναι στον φάκελο του Τόνι.
Ο Τζέισον έκανε μικροδουλειές
γι' αυτόν και τον Ίαν
λίγο πριν βγει στην τηλεόραση.
- Θα σου πω και κάτι άλλο.
- Τι;
Ο Τζέισον είναι ο τρίτος στη φωτογραφία
από τον τόπο του εγκλήματος.
Το χέρι στον καθρέφτη με το τατουάζ.
Πού είναι το κινητό σου;
Εδώ είναι.
’ντε, δείξε μου.
Κοίτα.
- Ο Τζέισον βιαζόταν να φύγει.
- Ισχύει.
Να τον προσέχουμε, και τον Ίαν Βένθαμ.
Μην τους χάσουμε απ' τα μάτια μας.
Σε προσπέρασε η σχολή οδηγών.
Για όνομα, θέλουμε να δούμε πόσο γρήγορα
θα πήγαινε ο Ίαν
από το Κούπερς Τσέις στο σπίτι του Τόνι.
Λέξη κλειδί, "γρήγορα"!
Θέλει κανείς ζελεδάκι;
Δεν υπολογίζω με βάση την ταχύτητα.
Έχω έναν περίπλοκο αλγόριθμο
με τον οποίο θα προσδιορίσω
αν ο Ίαν είχε τον χρόνο
να σκοτώσει τον Τόνι.
Κάντε λίγη υπομονή.
Πνίγομαι σήμερα, με καταλαβαίνετε;
Ο συνεργάτης μου πέθανε,
και έχω πελαγώσει.
Φυσικά. Μπορείτε να μου πείτε
ποιος είναι αυτός με τον Τόνι;
- Ο Μπόμπι Τάνερ.
- Σωστά, ο Μπόμπι Τάνερ.
Τον ψάχνουμε εδώ και χρόνια.
Εκκρεμούν ένα μάτσο κατηγορίες.
Το όνομά του ακούγεται παντού, έμαθα.
Νόμιζα ότι ήταν νεκρός. Πού το βρήκατε;
Στον τόπο του εγκλήματος.
Όντως;
Εντάξει, λοιπόν.
Γιατί μπλέχτηκες με τον Μπόμπι Τάνερ, Ίαν;
Είναι μεγάλο κάθαρμα.
Κόβει τα δάχτυλα των εχθρών του
και τα στέλνει πακέτο.
Έχουμε έναν καταψύκτη γεμάτο στα Κεντρικά.
Καλύτερα να μιλήσεις,
αλλιώς υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Είναι ο τρίτος ιδιοκτήτης.
Ιδιοκτήτης τίνος;
Του Κούπερς Τσέις. Έλεος, αργόστροφοι!
Τον έφερε ο Τόνι να βάλει λεφτά
για να τελειώσει η δουλειά.
- Δεν ήταν δική μου ιδέα.
- Ξέρεις πού μπορεί να βρίσκεται;
Δεν ακούς; Νόμιζα ότι ήταν νεκρός.
Αγνοείται εδώ και... Θεέ μου, χρόνια τώρα!
Αν ζει, καλύτερα να τον βρείτε.
Είναι επικίνδυνος.
Ο Μπόμπι Τάνερ σκότωσε τον Τόνι;
Πού να ξέρω! Εσείς θα 'πρεπε!
Κοιτάξτε, έχω και δουλειές.
Γιατί μαλώσατε με τον Τόνι
λίγο πριν πεθάνει;
Για δουλειές. Λίγο δύσκολο να σας εξηγήσω.
Ο Ρίτσι είναι στη φωτογραφία.
Το καταλάβαμε από το τατουάζ.
Του ζήτησες να σκοτώσει τον Κάραν;
Χεσμένο τον έχω τον Τζέισον Ρίτσι.
Θα βόλευε να πέθαιναν οι συνέταιροί σου.
Θα έβγαζες 12 εκατ. λίρες
με τον Τόνι εκτός.
Πώς διάολο το ξέρεις αυτό;
Δεν σκότωσα τον Κάραν,
αν αυτό πιστεύετε.
Όχι, ήμουν με επενδυτές όλο το πρωί.
Κοιτάξτε να χώσετε στη φυλακή τον Τάνερ.
- Το καλύτερο γι' αυτόν και για όλους.
- Ανήσυχο σε βλέπω ξαφνικά.
Ναι, ίδρωσες.
Ναι, τέλος πάντων.
Έχω ένα επείγον ραντεβού.
’ντε στη δουλειά σας,
να πάω κι εγώ στη δική μου.
Πρέπει να φύγω.
- Ναι, θα τα ξαναπούμε σύντομα.
- Ναι.
Πού είναι η κα Βένθαμ;
Ρωτήστε τον δικηγόρο της.
Τα διαζύγια κοστίζουν ακριβά, έτσι;
Ναι, ο αλγόριθμός μου δούλεψε πολύ καλά,
με κίνηση και 29 χλμ. την ώρα...
Ιμπραήμ!
Μπορούσε ο Ίαν να φτάσει εγκαίρως
και να σκοτώσει τον Τόνι, ναι ή όχι;
Όχι.
Φτου, ρε γαμώτο!
- Φτου!
Φτου!
Κύριε;
Ο Ίαν δεν σκότωσε τον Τόνι.
Τι;
Γιατί όχι;
Δεν θα μπορούσε να φτάσει εγκαίρως.
Θα είχε φτάσει εκεί
επτά λεπτά μετά τον θάνατο.
- Και το ξέρεις από...
- Τη Λέσχη Φόνων της Πέμπτης.
Συγγνώμη, από πού;
Ναι, έτσι λέγονται.
Η Ελίζαμπεθ κι η παρέα.
Πήγαν στο σπίτι του Κάραν
και το επιβεβαίωσαν.
Έστειλα τον Γκρίφιθς
να κάνει ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Έλεος, δηλαδή.
Κάνω αυτήν τη δουλειά σχεδόν 30 χρόνια.
Δεν θα με κάνουν ό,τι θέλουν
τέσσερις συνταξιούχοι.
- Γκρίφιθς, ωραία. Τι νέα;
- Με βάση τα ευρήματά μας...
Απλώς, πες μου.
Μπορούσε ο Βένθαμ να φτάσει εγκαίρως
για να κάνει τον φόνο; Ναι ή όχι;
- Όχι.
- Ουστ από δω, Γκρίφιθς!
ΚΟΥΠΕΡΣ ΤΣΕΪΣ 39
- Γεια σου, Ντόνα.
- Ελίζαμπεθ, γεια.
- Θέλω τη βοήθειά σου.
- Ναι;
Στον τόπο του εγκλήματος, βρέθηκε
φωτογραφία του Κάραν με τον Μπόμπι Τάνερ.
Τον Μπόμπι Τάνερ;
Τον έχω ακουστά. Μεγάλο κάθαρμα.
Μπλεγμένος με ναρκωτικά και φόνους.
Ακριβώς.
Και πρέπει να του μιλήσουμε,
αλλά αγνοείται χρόνια.
Ήλπιζα να βοηθήσεις να τον βρούμε.
Ναι, φυσικά.
Αν μου δώσεις τυχόν πρόσφατες πληροφορίες.
Ελίζαμπεθ.
Έλα τώρα, Ντόνα. Ξέρεις πώς πάνε αυτά.
Η φωτογραφία που σου έλεγα;
Είναι κι άλλος άντρας μέσα.
Μάλιστα. Ποιος;
Ο Τζέισον Ρίτσι.
Ορίστε;
Σου έχω κι άλλα.
Πάρε με σε λίγα λεπτά.
Μην ξυπνάς τους νεκρούς.
Θεούλη μου.
- Είδες το πρόσωπό του;
- Είχε σκοτάδι.
Ακόμα κι αν ο Ίαν Βένθαμ δεν είναι πια
ο βασικός ύποπτος,
ίσως έβαλε κάποιον άλλον να τον σκοτώσει.
Ακριβώς. Εκεί έχουμε ένα θέμα.
Η αστυνομία σκοπεύει
να μιλήσει στον Τζέισον.
Οι φήμες λένε ότι έκανε μικροδουλειές
για τον Βένθαμ και τον Κάραν
όταν χρειάζονταν κάποιον χειροδύναμο.
- Τι μικροδουλειές;
- Αυτό προσπαθούμε να μάθουμε.
Δεν το έχω πει του Ρον.
Ευτυχώς, τρέχει
με την οργάνωση της διαμαρτυρίας.
Λοιπόν, αυτά. Να φεύγω σιγά σιγά.
Να περάσω να σε πάρω τη Δευτέρα;
Πάμε μαζί στη διαμαρτυρία.
Σιγά μην έλειπα.
Δεν θα ρημάξουν αυτοί το νεκροταφείο.
Ούτε θα πετάξουν την Πένι στον δρόμο.
Με τίποτα!
Συμφωνώ.
Τη Δευτέρα, θα αγωνιστούμε.
Συγκεντρωθείτε όλοι!
ΕΞΩ Ο ΙΑΝ ΒΕΝΘΑΜ
Θα μπλοκάρουμε όλοι μαζί
την είσοδο στο νεκροταφείο
ενωμένοι σαν γροθιά.
Είστε μαζί μου;
Ναι!
Πάμε δυνατά!
Για πάμε.
Δείξτε πυγμή!
ΠΕΙΤΕ ΟΧΙ ΣΤΟΝ ΙΑΝ
Δεν θα σκύψουμε το κεφάλι.
- Συμφωνώ.
- Δεν θα το βάλουμε κάτω ποτέ!
- Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
- Να τον σταματήσουμε!
Για δες. Μπράβο, παιδιά.
Αυτό είναι παλιό σλόγκαν. Εγώ πρωτοτύπησα.
Δεν θέλω φασαρίες μεταξύ σας, εντάξει;
- Αλληλεγγύη πάνω απ' όλα.
- Μα, ναι.
Είσαι μεγάλη μορφή, φίλε.
Τζόις, τι κάνεις με την καφετιέρα;
Δεν είναι πανηγύρι. Είναι σοβαρή υπόθεση.
Φυσικά, αλλά με καλό καφέ
θα διαδηλώσουμε περισσότερο.
Πολύ σοφή γυναίκα.
Ο εχθρός πλησιάζει!
Όχι. Έλα τώρα!
Δεν μπορούν να το κάνουν αυτό!
Πάρε ένα φτυάρι.
Πήγαινε από πίσω και ξεκίνα.
Δεν θα καταφέρω τίποτα με ένα φτυάρι.
Επισήμως, η δουλειά
πρέπει να αρχίσει σήμερα, ε;
Εσύ απλώς κάνε την αρχή. Βγες έξω.
Εντάξει.
Φύγετε από τη μέση!
- Φύγε από δω! Στην άκρη!
- Θεέ μου, είναι σαν το The Walking Dead.
Πάρε δρόμο!
Στην άκρη. Κρατήστε τις θέσεις σας.
Γερά. Αυτό είναι.
Εντάξει.
Τι διάολο συμβαίνει;
Τι είν' αυτά; Αναπολείς το '80;
Θυμάσαι τις μέρες που σου 'κανε κούκου;
Τι σου φαίνεται να 'ναι; Διαμαρτυρία!
Κάποιοι από μας
τα 'χουν βάλει με καλύτερους από σένα.
Είναι δάσκαλοι και στρατιώτες,
γιατροί και τραπεζίτες.
Και τι θέλουμε;
Όχι στο σκάψιμο!
Μεγάλα γράμματα στο μενού!
Τσίτσιδα μοντέλα στο μάθημα ζωγραφικής!
Μισό. Δεν γίνεται
να φωνάζουμε όλοι ό,τι μας κατέβει!
Όχι! Όλοι ενωμένοι!
Κάντε όλοι στην άκρη.
Θα αρχίσουμε να σκάβουμε, εντάξει;
- Δεν θα μπεις στο νεκροταφείο.
- Κοντά τα χέρια σου, Βένθαμ.
Χέσε μας, ρε φίδι κολοβό! Σε πήρα πρέφα.
Ναι; Πρέπει να περάσεις από μένα
και όλους αυτούς για να μπεις.
Έξω ο Ίαν Βένθαμ!
Αυτό είναι!
Όλοι μια γροθιά!
Έξω ο Ίαν Βένθαμ!
Μείνετε ενωμένοι, αδέλφια.
Υψώστε τις φωνές σας.
- Έξω ο Βένθαμ!
- Παίρνω την αστυνομία.
Ναι. Πες κι ότι σήκωσες χέρι σε εφημέριο.
Έξω ο Ίαν Βένθαμ!
Γεια σας.
Μήπως είδατε έναν τρυποκάρυδο;
Νομίζω ότι είδα έναν τρυποκάρυδο.
Όχι.
Σ' έχω δει να φτιάχνεις
πράγματα εδώ γύρω, έτσι;
Μπόγκνταν δεν σε λένε;
Ναι.
ΜΑΡΙΝΑ
Είμαι η Μαρίνα.
- Έτσι λένε τη μητέρα μου.
- Μη μου πεις!
Αλήθεια; Φοβερή σύμπτωση, έτσι;
Είναι υπέροχο όνομα. Τι θα 'λεγα, έτσι;
- Είναι εδώ μαζί σου;
- Όχι. Είναι ακόμα στην Πολωνία.
Σίγουρα θα σου λείπει.
Και σ' εκείνη θα λείπεις.
Μου λείπει κάθε μέρα που περνάει.
- Μιλάς Πολωνικά;
- Ναι, λιγάκι.
Για χάρη της ήρθα εδώ.
Ξέρεις, υπάρχουν καλύτερες δουλειές εδώ,
πιο πολλά λεφτά,
αρκεί να βγάζω για να της στέλνω.
Από πού είσαι ακριβώς;
Από την Κρακοβία.
Έχω φάει την πιο υπέροχη σούπα
στην Κρακοβία. Κρούπνικ.
- Σούπα με πλιγούρι κριθαριού.
- Ναι.
Τι έκανες στην Πολωνία;
Περιοδείες με το τσίρκο.
Ωραίες εποχές.
Μάλιστα.
Γελοίο, έτσι;
Όλα αυτά με ένα φτυάρι,
αλλά είναι δική μου ευθύνη τώρα.
Ανέλαβες στη θέση του Τόνι ως αφεντικό;
Ναι, τώρα έγινα
ο βασικός εργολάβος του Ίαν.
Σου έδωσε ο Ίαν τη δουλειά
πριν πεθάνει ο Τόνι;
Ναι, Μαρίνα, ήταν δική μου η δουλειά
πριν πεθάνει ο Τόνι. Γιατί;
Θέλεις να με ρωτήσεις κάτι;
Απλώς ο Ίαν κέρδισε πολλά
από τον θάνατο του Τόνι,
και αναρωτιόμουν μήπως
ζήτησε από κάποιον να σκοτώσει τον Τόνι.
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Τότε, να γίνω πιο συγκεκριμένη.
Σου ζήτησε ο Ίαν να σκοτώσεις τον Τόνι;
Όχι.
Και να με ρωτούσε, θα έλεγα όχι.
Θα κάνω πολλά για τον Ίαν Βένθαμ.
Θα ξεθάψω παλιά οστά,
αλλά δεν θα σκοτώσω για χάρη του.
Κανείς δεν σε θέλει εδώ.
Τράβα σπίτι σου!
Ναι; Διάβασε τα πλακάτ και σήκω φύγε.
Κάτω τα χέρια. Σταματήστε!
Κάτω τα χέρια!
Κάτω τα χέρια σας! Σταματήστε!
Μη μ' αγγίζετε!
- Όπα!
- Κανείς δεν σε θέλει!
Γιατί δεν μας ακούς;
- Όπα!
- Γιατί δεν ακούς;
Όχι! Αυτό...
Αυτό...
Αφήστε με να περάσω.
Είναι νεκρός.
Τι διάολο!
Λοιπόν,
είμαστε όλοι μάρτυρες ενός φόνου.
Πρώτη ερώτηση, λοιπόν.
Πώς ξέρεις ότι ήταν φόνος
και όχι έμφραγμα;
- Ήταν αγχωμένος.
- Ναι.
Πιθανή αιτία θανάτου,
υπερβολική δόση φαιντανύλης
που χορηγήθηκε λίγο πριν πεθάνει.
Περιμένουν
τα αποτελέσματα του εργαστηρίου.
Από πού το έμαθες;
Μου έστειλε μήνυμα η Ντόνα.
- Βοηθάει πολύ.
- Από πού κι ως πού φαιντανύλη;
Τη χρησιμοποιούν οι γιατροί
ως αναισθητικό και αναλγητικό.
Αποτελεσματική σε πολλούς τομείς.
Αλλά μια μεγάλη δόση
μπορεί να αποβεί μοιραία.
’ρα ήταν κάποιος
με πρόσβαση σε βελόνες και φάρμακα, σωστά;
Δηλαδή όλοι σχεδόν στο Κούπερς Τσέις, Ρον.
Μάζεψα φωτογραφίες από όλους στο σημείο.
Υποθέτω ότι συνέβη
μέσα στην αναμπουμπούλα.
Η θανατηφόρα δόση χορηγήθηκε αθόρυβα,
ψύχραιμα, την ώρα του τσακωμού.
- Ο δολοφόνος είναι στις φωτογραφίες;
- Σιγουρότατα.
- Είμαστε κι εμείς.
- Είμαστε όλοι ύποπτοι.
Παρεμπιπτόντως,
δεν λύσαμε το αίνιγμα του Μπόμπι Τάνερ.
Δηλαδή;
- Ποιου;
- Τι;
- Να με συγχωρείς, δεν σου το ανέφερα;
- Όχι.
Η Ντόνα μου είπε ότι μια φωτογραφία
στην σκηνή του φόνου του Τόνι Κάραν
έδειχνε τον ίδιο, έναν διαβόητο εγκληματία
ονόματι Μπόμπι Τάνερ και τον...
Και ποιον;
- Δεν έχει σημασία. Όχι, δεν...
- Όχι.
Δεν πρέπει να μας κρύβεις πράγματα.
Ελίζαμπεθ, είμαστε ομάδα.
Δεν κρύβω κάτι. Εγώ απλώς...
Η Ντόνα μου στέλνει μηνύματα το βράδυ,
και περίμενα
την κατάλληλη στιγμή να το πω.
Τώρα είναι ιδανική στιγμή.
Μπορείς να μας πεις τι συμβαίνει;
Προς το παρόν,
η αστυνομία αναζητά τον Τάνερ.
Κι εμείς θα 'πρεπε.
Είναι ο τρίτος ιδιοκτήτης
του Κούπερς Τσέις με τον Βένθαμ
και τον Κάραν.
Και δηλώνει ρητά στη διαθήκη του ο Βένθαμ
ότι η ανακατασκευή του Κούπερς Τσέις
θα συνεχιστεί και μετά τον θάνατό του.
Μόνο ο Τάνερ μπορεί να τη σταματήσει.
Και είναι άφαντος.
Η μάχη για τα σπίτια μας
δεν έχει τελειώσει.
Νεκρός ή ζωντανός,
ο Ίαν μπορεί να μας καταστρέψει.
Ο Τάνερ είναι ο μοναδικός
εν ζωή ιδιοκτήτης του Κούπερς Τσέις;
Ναι, έτσι φαίνεται.
Εάν δεν έχει πεθάνει. Ποιος ξέρει;
Αν τον βρούμε,
ίσως σταματήσουμε τις εργασίες, ε;
Και ίσως σωθεί το Κούπερς Τσέις;
- Και το νεκροταφείο;
- Ναι. Μη χάνουμε χρόνο, λοιπόν.
Η τάξη "Βελόνες-Βελονάκια"
έχει μάθημα εδώ σε μία ώρα.
Εντάξει.
Πότε άρχισες να παίζεις;
Ο πατέρας μου με δίδαξε όταν ήμουν δέκα,
και δεν τον νίκησα μέχρι τα 13 μου.
- Δεν με άφηνε να κερδίσω.
- Απίστευτο.
- Ναι.
- Ματ.
Παναγιά μου!
Γεια, Ελίζαμπεθ!
Αυτός ο κύριος ήρθε να σε δει.
Παίζει και σκάκι.
Είναι σπουδαίος παίκτης.
Έφτιαξε και το Wi-Fi στο γραφείο μου.
Μπόγκνταν, τι απροσδόκητη έκπληξη.
Συγγνώμη αν ενοχλώ, Ελίζαμπεθ.
Καμία ενόχληση. Καλώς ήρθες.
Ωραίο παιχνίδι, Στίβεν. Φεύγω εγώ.
- Χαρά μου.
- Πρέπει να φύγω.
Θα τον συνοδεύσω.
- Ελίζαμπεθ.
- Τι θες εδώ;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Δεν ήξερα σε ποιον άλλο να πάω.
Η αστυνομία ρώτησε πού ήμουν
όταν πέθανε ο Ίαν.
Είπα "Με τη Μαρίνα".
Αλλά δεν έβρισκαν
καμία Μαρίνα στο Κούπερς Τσέις.
Έπρεπε να ρωτήσω για την πιεστική κυρία
που κάνει πολλές ερωτήσεις.
Όλοι κατάλαβαν ότι ήσουν εσύ.
Εντάξει. Με έπιασες.
Ήθελα να σου μιλήσω
και είπα αυτό το όνομα
για να κερδίσω την εμπιστοσύνη σου.
Ήταν φτηνό κόλπο.
Ναι. Η δύναμη της συνήθειας. Συγγνώμη.
Λοιπόν, γιατί ήρθες εδώ;
Έχω κάτι να σου δείξω.
Απόψε.
Μόλις σκοτεινιάσει.
Συνάντησέ με στο νεκροταφείο. Έλα μόνη.
Εντελώς μόνη.
Σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Πρόσεχε. Στροφή, θέση. Το στήθος έξω.
Αριστερά και δεξιά. Κρατήσου.
Τελευταίο γύρισμα. Πάνω, αριστερά. Μπράβο.
Να τος.
Χαιρετισμός.
- Χαιρετισμός.
- Τέλεια.
Λοιπόν, τι άλλο θέλετε από μένα;
Σας είπα ήδη όσα ξέρω, δηλαδή τίποτα.
Ήμουν στο γυμναστήριο
με έναν φίλο μου όταν πέθανε ο Τόνι.
Ήσουν μαζί του πριν πεθάνει,
αλλά όχι όταν πέθανε.
- Βλέπεις τη διαφορά;
- Ναι.
Τον βρήκε η καθαρίστρια.
Αυτή θα το έκανε.
Το βλέπω ως εξής.
Ο δολοφόνος δεν είναι ο πρώτος
που είδε το θύμα νεκρό,
αλλά ο τελευταίος που το είδε ζωντανό.
- Ωραίο.
- Να 'ναι καλά ο Columbo.
Τι συμβαίνει, τελικά;
Για ποιο πράγμα με κατηγορείτε;
Γιατί σου τηλεφώνησε ο Βένθαμ τρεις φορές
μετά τον καβγά του με τον Κάραν;
Ήθελε να του κάνεις καμία χάρη;
Σου ζήτησε να σκοτώσεις τον Κάραν
επειδή τον φοβόταν;
Όχι, ήταν για κάτι άλλο.
Δεν νομίζω, Τζέισον.
- Συνέβαιναν κι άλλα πράγματα.
- Το μόνο σίγουρο.
Ο Βένθαμ πλήρωσε
κάτι παλιά σου χρέη, σωστά;
Και επειδή ο Βένθαμ πλήρωσε τα χρέη σου,
εσύ του έκανες κάτι μικροδουλειές.
- Ό,τι σου ζητούσε...
- Όχι. Όχι ό,τι ζητούσε.
Γιατί σου τηλεφώνησε, Τζέισον;
Απλώς...
Για διάφορα. Εντάξει, κοιτάξτε...
- Έχω να πάω στις πρόβες.
- Ξέρεις τον Μπόμπι Τάνερ, Τζέισον;
Τι; Τον Μπόμπι Τάνερ;
Δεν είναι νεκρός;
Θυμάσαι όταν τράβηξαν αυτή;
Όχι.
Μα αυτό είναι το χέρι σου
στον καθρέφτη. Όχι;
Είσαι μπλεγμένος
στο οργανωμένο έγκλημα, έτσι, Τζέισον;
Τι πειράζει άλλη μια εκτελεσούλα, μωρέ;
Γιατί βιαζόσουν τόσο τις προάλλες;
- Προσπαθούσες να το σκάσεις;
- Δεν έχω χρόνο γι' αυτά.
Σε συλλαμβάνω ως ύποπτο
για τον φόνο του Τόνι Κάραν.
Τι λες τώρα; Δεν έχεις στοιχεία.
Δεν απαντάς στις ερωτήσεις,
ούτε έχεις άλλοθι.
Είχες μέσο και κίνητρο.
’σε που ανησυχώ ότι θα γίνεις καπνός.
Υπάρχει κίνδυνος φυγοδικίας.
Οπότε, μπορούμε να σε συλλάβουμε.
Αφήνεις λίγο κάτω τα πατίνια;
Σκατά...
Ο φόνος του Κάραν και του Βένθαμ.
Θα είναι ένας ο δολοφόνος.
Έχουμε δυο συνεργάτες
που δολοφονήθηκαν με διαφορά ημερών.
’ρα, θα 'ναι κάποιος
που δεν θέλει την ανακατασκευή.
Ο Μπέρναρντ;
Ήταν τσιτωμένος στη διαμαρτυρία.
Ναι. Είναι πολύ γκρινιάρης.
Είναι και φαρμακοποιός,
οπότε έχει πρόσβαση σε τοξίνες.
- Θα του βάλω εννιά.
- Πολύ ψηλό. Όχι, βάλ' του έξι.
- Καλά. Του βάζω επτά.
- Δίκαια πράγματα. Και ο πατήρ Μάκι;
Ο πιο θυμωμένος στη διαμαρτυρία.
- Είναι στους πρώτους δέκα.
- Φέρεται παράξενα τελευταία.
Ποιος θα υποπτευόταν έναν ιερέα;
- ’λλο ένα;
- Ναι.
Σκεφτόμουν κάτι.
Χωρίς τον Τόνι και τον Ίαν,
νομίζεις ότι αλλάζει κάτι;
Λες να μας πετάξουν έξω με τις κλοτσιές;
Εξαρτάται από την εταιρεία Κούπερς Τσέις.
- Αν δεν βρουν τον Τάνερ.
- Σωστά.
- Μη, όχι πάνω στο βιβλίο.
- Με συγχωρείς.
Ευχαριστώ.
Θα μου έλειπε αυτό το μέρος.
Ναι.
Εδώ, αν θες να μείνεις μόνος,
κλείνεις την πόρτα.
Θες να δεις κόσμο; Την ανοίγεις.
Η συνταγή της ευτυχίας.
Σαν το κολέγιό μου στην Οξφόρδη,
με καλύτερο φαγητό και λιγότερο σνομπισμό.
Να τα. Εμπρός;
Εμπρός; Με συγχωρείς.
Εμπρός; Λέγετε.
Ορίστε;
Μάλιστα.
’κου, μην πεις κουβέντα, εντάξει;
Μη βγάλεις άχνα.
Θα τη βρούμε την άκρη, ναι; Κιχ.
Μην πεις τίποτα. Εντάξει, γεια.
Ο Τζέισον.
Συνελήφθη για τον φόνο του Τόνι Κάραν.
Όχι, Ρον!
Σκατά...
- Από δω;
- Ναι, εδώ πέρα.
Ο άντρας σου, ο Στίβεν,
δεν είναι καλά, έτσι;
Όχι, δεν είναι.
Του έβαλες κάτι στο τσάι;
Ναι.
Για να κοιμηθεί, ένα χάπι.
Ένα. Παραπάνω μπορεί να είναι θανατηφόρο.
Καλοσύνη σου που ήρθες
και παίξατε σκάκι μαζί.
Πρώτη φορά μετά από καιρό
ο Στίβεν παίζει σκάκι με άλλον.
Είναι καλός παίκτης.
- Πολύ καλός για μένα.
- Θα έρθεις να ξαναπαίξετε;
Θα το ήθελα πολύ, ναι.
Δεν έχω πολλούς φίλους εδώ.
Να σε προειδοποιήσω
ότι έχει καλές και κακές μέρες.
- Τον πέτυχες σε καλή μέρα.
- Κι η μαμά μου τα ίδια.
Δεν με αναγνωρίζει πάντα.
Είναι πολύ άρρωστη.
Δεν ξέρω πόσο ακόμα θα...
Μπόγκνταν, λυπάμαι πολύ.
Να πας να τη δεις.
Θα ήθελα πολύ να τη δω,
έστω άλλη μια φορά, αλλά δεν μπορώ.
Γιατί όχι;
Οι εργάτες, όταν ερχόμαστε εδώ,
δίνουμε τα διαβατήριά μας
όταν φτάσουμε για φύλαξη.
Είναι φυσιολογικό
σ' αυτήν τη δουλειά, λένε.
Και ποιοι το λένε αυτό;
Ξέχνα το. Θα βρω την άκρη κάπως.
Τέλος πάντων, εδώ είμαστε.
Βρήκες ανθρώπινα λείψανα σε τάφο.
Πού είναι το περίεργο;
Επειδή, Ελίζαμπεθ,
αυτά τα οστά ήταν πάνω στο φέρετρο.
Γιατί κάποιος να σκάψει σ' έναν τάφο
για να βάλει οστά πάνω σε οστά;
Για να κρύψει ένα πτώμα.
Έχουμε κι άλλο φόνο μπροστά μας.
Σήκωσε.
- Αυτό σου είπε η Ελίζαμπεθ;
- Λίγο πολύ, ναι.
Για έλα μαζί μου.
Τοκ τοκ.
- Επιτρέπετε;
- Έχετε μπει ήδη.
Τουρτίτσα, Επιθεωρητά;
Ελίζαμπεθ, άσε τα παιχνίδια.
Μιλάω σοβαρά.
Θα ήθελα να μάθω
πώς ακριβώς βρήκες το πτώμα.
- Το εξήγησα στην Ντόνα.
- Να το εξηγήσεις και σ' εμένα.
Ναι, φυσικά.
Βλέπετε, είχα βγει βόλτα.
Έψαχνα για νάρκισσους.
Νάρκισσους;
- Βολβούς για τη ζαρντινιέρα μου.
- Τη ζαρντινιέρα;
Για ανοιξιάτικα χρώματα του χρόνου.
- Μάλιστα, ναι.
- Ναι.
- Έσκαβα λοιπόν...
- Με τα χέρια σου;
Όχι με τα χέρια μου, ανοησίες.
Με φτυαράκι.
- Τι ανόητος που είμαι!
- Ναι, φτυαράκι για τους βολβούς.
- Φυσικά.
- Τότε βρήκα τα οστά.
Ήταν τρομερό σοκ.
Πραγματικά ήταν η πιο απίστευτη σύμπτωση.
Χάνω την υπομονή μου μ' εσένα
και τους εύθυμους συνταξιούχους.
’κου, έχεις τον γιο μου σε ένα κελί.
Μάθε ότι οι αποδείξεις σας είναι έμμεσες.
Λυπάμαι, αλλά δεν αρκούν
για να κατηγορήσεις κάποιον για φόνο.
Γι' αυτό κόψε τα αντριλίκια
και βρες τον αληθινό δολοφόνο.
Πολύ θα γούσταρα να τον βρω.
- Ωραία.
- Θα γούσταρα.
Αν εσύ και ο "Σύλλογος Θανάτου της Τρίτης"
σταματήσετε να ανακατεύεστε λίγο,
ίσως κάνουμε κάποια πρόοδο.
Προτείνω να μείνετε
στα ροταριανά δείπνα σας, στο γκολφ,
στα περίεργα λάμα σας
και στις στατίνες σας.
Αφήστε τα υπόλοιπα στους επαγγελματίες.
Και για τους βαρήκοους,
δυναμώστε τα ακουστικά βαρηκοΐας.
Η δουλειά της αστυνομίας
δεν αφορά άλλον πέραν της αστυνομίας.
- Καταλάβατε;
- Ναι, καταλάβαμε.
Μάλιστα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ντε Φρέιτας.
Θα έλεγχα τα οστά στη θέση σου.
- Ίσως είναι σημαντικό.
- Εντάξει.
ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ...
ΩΣ ΕΔΩ!
Γεια.
Γεια σου.
Κανονικά δεν πρέπει να σου μιλάω, αλλά...
Ήθελα να σου πω
ότι τα οστά που βρήκαμε στο νεκροταφείο
ανήκαν σε κάποιον Πίτερ Μέρσερ.
Τι;
Θεέ μου, απίστευτο!
Αστυφύλακα ντε Φρέιτας,
η Ντετέκτιβ Πένι Γκρέι
και ο σύζυγός της, ο Τζον.
- Χαίρω πολύ.
- Γεια σας.
- Έπρεπε να την έβλεπες παλιά.
- Ήταν εντυπωσιακή.
Τα σέβη μου, κυρία.
Πένι, η Ντόνα είναι μια έξυπνη
νεαρή αστυνομικός.
Είχε την καλοσύνη να με ενημερώσει
για τα οστά που βρήκε ο Μπόγκνταν.
Ανήκαν σε κάποιον Πίτερ Μέρσερ,
που έχει μεταλλική πλάκα στο γόνατο,
αλλά είχε θαφτεί πριν 50 χρόνια και.
Τα συνδέει κάτι με τον φόνο του Βένθαμ;
Όχι, αλλά ο Ρον κι ο Ιμπραήμ
μίλησαν με τους ενοίκους
και κατάφεραν να αποκλείσουν
τους Μπέρναρντ, Μάρτζορι,
και τον πατέρα Μάκι από τους υπόπτους.
Ώστε έτσι...
Τη δεκαετία του '70,
η Πένι κι εγώ εκκλησιαζόμασταν εδώ.
Αλήθεια;
Ο Μάκι ήταν διαφορετικός τότε.
Πιο ήρεμος κάπως.
Μπράβο σου, Ντόνα.
’κουσες, Πένι;
Η κληρονομιά σου συνεχίζεται
χάρη στη νεαρή.
Δεν θυμάσαι καν
να τραβήχτηκε η φωτογραφία;
Μα σας είπα,
με φωτογραφίζουν όλοι συνέχεια.
Κι εσείς. Δεν ξέρω περί τίνος πρόκειται.
- Θα σου πω...
- Προσπάθησα να τον σταματήσω.
- Όχι... Ρον;
- Ευχαριστώ.
- Μπαμπά;
- Τι κάνεις εδώ;
Τι διάολο είν' αυτό;
Το κοστούμι που φορούσες στον γάμο σου;
Ναι, φίλε, αυτό.
Και τις δύο φορές.
Ο Τζέισον έχει δικαίωμα
νομικής εκπροσώπησης, και ήρθα εγώ.
Δεν είσαι δικηγόρος, Ρον.
Δεν διαθέτω τα προσόντα
αλλά έχω την απαραίτητη εκπαίδευση.
Εκπροσώπησα τον εαυτό μου
ενώπιόν σας πολλές φορές.
Έλεος.
Κρατάτε έναν αθώο εδώ,
και οι αποδείξεις σας είναι
στην καλύτερη έμμεσες.
Δεν έχει άλλοθι, Ρον.
Επιτρέψτε μου να συστηθώ.
Ιμπραήμ!
Ο δικηγόρος του Τζέισον μού ζήτησε
να παρευρεθώ
στην ψυχιατρική αξιολόγησή του.
Βλέπετε;
- Υποφέρει από ψυχική δυσφορία...
- Ορίστε;
...και μετατραυματικό στρες.
Αν συνεχίσετε ερήμην μου,
θα κατηγορηθείτε για αμέλεια.
- Ξέρω ότι σας αρέσουν οι τούρτες.
- Όχι!
Η σπεσιαλιτέ μου, λεμονάκι.
Κάνετε σημαντική δουλειά εδώ.
Χρειάζεστε ενέργεια.
Ένα κομματάκι;
Βγείτε όλοι έξω, αλλιώς θα συλληφθείτε!
Όπα. Αν δεν κάνω λάθος,
εδώ είναι Ηνωμένο Βασίλειο.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο,
έχουμε δικαίωμα στην εκπροσώπηση.
Ο Τζέισον είχε τρεις κλήσεις με τον Βένθαμ
λίγο πριν τον φόνο του Τόνι.
Παιδιά! Όλα κολλημένα στο κινητό.
Πού ήταν ο Τζέισον όταν πέθανε ο Κάραν;
Αρνείται να μας πει.
Κάτι μου λέει, Ρον, ότι είναι ένοχος.
Λοιπόν;
Τι λοιπόν;
- Πού ήσουν;
- Δεν σε αφορά.
- Είσαι δικηγόρος μου.
- Και μπαμπάς σου.
Κόψε τις ανοησίες και πες μας
πού ήσουν όταν δολοφονήθηκε ο Κάραν.
Και θα πάμε σπίτι να δούμε τη Γουέστ Χαμ.
Έλα τώρα. Λέγε.
Ήμουν με τη γυναίκα του Βένθαμ.
Την Τζέμα Βένθαμ;
- Είχαμε...
- Παράνομη σχέση;
Βρε τον Τζέισον...
Θα το επιβεβαιώσει;
Ναι. Συγγνώμη, μπαμπά.
Σιγά τ' αυγά, έτσι γνώρισα τη μαμά σου.
Ορίστε, παλιόφιλε. Να το άλλοθί σου.
Έχεις αποδείξεις;
Ναι, έχω. Μου δίνετε το κινητό μου;
Είναι χρονολογημένη.
Διασταυρώστε το και με την Τζέμα.
Λοιπόν, επιθεωρητά, ορίστε.
Δεν υπάρχει λόγος να κρατάς έναν αθώο.
Προτείνω να βρείτε
τον αληθινό δολοφόνο τώρα.
Έξω.
Όλοι έξω από το γραφείο μου.
- Θα αφήσω την τούρτα.
- Έξω!
- Μπαμπά, είσαι θεός.
- Ευχαρίστησή μου. Ιμπς...
- Κι εσύ, ντε Φρέιτας.
- Ναι.
ΕΛΙΣΑΒΕΤ:
ΘΕΣ ΝΑ ΕΠΙΣΚΕΦΤΟΥΜΕ ΤΟΝ ΤΑΝΕΡ;
- Δεν ήξερα ότι έχεις αμάξι.
- Δώρο συνταξιοδότησης.
- Μάλιστα.
- Από την ΜΙ6.
Αλήθεια πιστεύεις ότι είναι εδώ ο Τάνερ;
Τον ψάχνουμε χρόνια.
Είμαι αρκετά σίγουρη.
Ακολουθώ το ένστικτό μου και ρισκάρω.
Αποδίδει, όπως θα δεις,
όλο και περισσότερο.
- Πώς το κατάλαβες;
- Πριν λίγες μέρες, μου έστειλαν λουλούδια.
Ήταν κρίνα, υάκινθοι,
γαρίφαλα, τουλίπες και νεραγκούλες.
- Ωραία ακούγονται.
- Ναι.
Πολύ ωραία, μόνο που είχαν και κάρτα
που έγραφε "Ως εδώ!".
Αυτά τα λουλούδια είναι
η πιο τοξική ανθοδέσμη που υπάρχει.
Ήταν ξεκάθαρη προειδοποίηση.
Περίμενε.
Λες να συνδέεται
με τους επενδυτές του Κούπερς Τσέις;
Ντόνα, διάβασες τη σκέψη μου.
Τα λουλούδια ήταν φρέσκα,
τα παρέδωσαν ιδιοχείρως,
άρα ήρθαν από κάπου
κοντά στο Κούπερς Τσέις.
- Και μετά θυμήθηκα την κάρτα.
- Την κάρτα;
Η κάρτα στα λουλούδια της Μοντ
για το μνημόσυνο του Τόνι έγραφε "Μ.Τ.",
και το σχέδιο στην κάρτα
ήταν ολόιδιο με τη δική μου.
Είναι πολύ ιδιαίτερο. Έψαξα στο διαδίκτυο.
Thorny Blooms στο Μόρτον,
το κατάστημα ανήκει στον Ντέρεκ Γουόρντ.
Λες να είναι ο Μπόμπι Τάνερ;
Ναι.
Κι ο Ντέρεκ Γουόρντ;
Υποψιάζομαι ότι δεν θα πετύχεις ποτέ
τον Τάνερ και τον Γουόρντ
στο ίδιο δωμάτιο μαζί.
Ο Τάνερ κόβει τα δάχτυλα των εχθρών του.
Καλό μου κορίτσι.
Έχω δει πολύ χειρότερα.
Γεια σας. Μπορώ να σας βοηθήσω;
Γεια σας. Τηλεφώνησα πριν
για μια παραγγελία για γάμο.
Είναι εδώ ο Ντέρεκ Γουόρντ;
Κάτω.
Αξιωματικός στο Ε6.
Τι σχεδιάζεις εδώ, Μπόγκνταν;
Είναι από αυτά που θες να μάθεις,
αλλά πρέπει να μαντέψεις.
Έχεις δίκιο.
Βασικά, υπάρχει κάτι άλλο
που θέλω να σε ρωτήσω.
- Θες να μου πεις τη γνώμη σου;
- Φυσικά.
Ο πρώτος που δολοφονήθηκε, ο οικοδόμος.
Ε, αυτό...
Θεέ μου, όχι.
Μου διαφεύγει το όνομά του.
- Τόνι Κάραν.
- Αυτόν έλεγα, ναι!
Λοιπόν, απ' όσα άκουσα,
νομίζω ότι ξέρω ποιος τον σκότωσε.
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Θα ήθελα να συστηθώ, Ντέρεκ.
Συγγνώμη, μπορώ να σε λέω "Ντέρεκ"
ή προτιμάς το "Μπόμπι";
Ελίζαμπεθ Μπεστ.
Και αναρωτιόμουν πότε θα περάσεις.
Έβαλες να σκοτώσουν τον Ίαν και τον Τόνι;
Κατευθείαν στο θέμα.
Έτσι έγινε;
Για το μερίδιό τους στο Κούπερς Τσέις;
Όχι, αγαπητές μου.
Δεν έβαλα να τους σκοτώσουν.
Το ήθελα, όμως.
Πού ήσουν όταν δολοφονήθηκε ο Τόνι Κάραν;
Ήμουν στο ξενοδοχείο Ντόρτσεστερ,
ετοίμαζα τα λουλούδια
για το πάρτι γενεθλίων
του πρίγκιπα Καλίντ Αλ-Μπέρο.
Έχω τουλάχιστον 200 μάρτυρες
που θα το επιβεβαιώσουν.
Αυτό δεν είναι κάλυψη λοιπόν;
Είσαι όντως ανθοπώλης;
Οι συνθέσεις φρέσκων λουλουδιών,
το κλάδεμα,
είναι το αληθινό μου πάθος,
το μόνο μου τίμιο μεράκι.
Έχουμε πληροφορίες ότι το Κούπερς Τσέις
σας ανήκει πλέον εξολοκλήρου.
Δυστυχώς, ναι.
Δεν είναι πια η επένδυση
που μ' ενδιαφέρει.
Και τι σκοπεύεις να κάνεις μ' αυτό;
Να πουλήσω τη γη όσο πιο γρήγορα μπορώ
και όσο πιο ακριβά μπορώ.
Ξέρεις, ακούω
όταν μιλάει η Ελίζαμπεθ, Μπόγκνταν.
Και μου φαίνεται ότι...
έχεις περάσει δύσκολα κι εσύ, ε;
Με τη μητέρα σου;
Ναι.
’λογο στο Ε4.
Δεν θέλω να φανώ αγενής, Μπόγκνταν,
αλλά εσύ σκότωσες τον Τόνι Κάραν;
Πιστεύεις ότι τον σκότωσα;
Ναι, φίλε μου.
Φοβάμαι πως ναι.
’λογο στο Ε2.
Ντόνα, σε πειράζει
να βγεις έξω για μια στιγμή;
- Τι θα κάνεις;
- Μην ανησυχείς, θα 'μαι μια χαρά.
Λοιπόν...
σ' αρέσει να 'σαι μόνος.
Με απειλείς; Δεν θα σ' το πρότεινα.
Τσιμπήσαμε άλλους τρεις Πολωνούς εργάτες
στο ’μστερνταμ.
Να τα διαβατήρια...
Βρίσκεις εργάτες στο ’μστερνταμ;
Γιατί σου δίνει
τα διαβατήριά τους, Μπόμπι;
Για φύλαξη.
Ναι, μη χειρότερα!
Είμαστε επιχειρηματίες.
Όταν φέρνεις κόσμο να δουλέψει παράνομα
και παίρνεις τα χαρτιά τους,
θεωρείται πολύ μεγάλο έγκλημα, Μπόμπι.
Επισύρει 25 χρόνια ποινή φυλάκισης,
τουλάχιστον.
Οπότε, άκου τι προτείνω.
Κατεβάζεις ρολά στην επιχείρησή σου.
Ξεχνάς διαβατήρια και εργάτες.
Πουλάς το Κούπερς Τσέις σε πλειοδότη
της επιλογής μου, στην αγοραία αξία,
και σε αντάλλαγμα, θα κρατήσω κρυφή
την ταυτότητά σου και την τοποθεσία σου.
Μην τυχόν πάρει το μάτι μου
αστυνομία εδώ γύρω!
Εννοείται ότι θα αναλάβεις εσύ
την ένστολη φίλη μας.
Αν δεν το κάνεις, θα το κάνω εγώ.
Αν πάθει κάτι η φίλη μου η Ντόνα,
εγώ η ίδια θα βάλω μια ντουζίνα
κόκκινα τριαντάφυλλα στο φέρετρό σου.
Δεν ξέρω γιατί σκότωσες τον Τόνι.
Ίσως είχες σοβαρό λόγο.
Αλλά ξέρω ότι το έκανες.
Είσαι έξυπνος άνθρωπος, Στίβεν.
Φαντάζομαι ότι δεν άφησες ίχνη.
Πρέπει να καταλάβεις, Στίβεν,
ήταν ατύχημα.
Δεν είχα σκοπό να σκοτώσω τον Τόνι.
Ήθελα μόνο το διαβατήριό μου. Κατάλαβέ το.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Στίβεν!
Θεέ μου, συγγνώμη.
Συγγνώμη, μικρέ...
Θεέ μου.
Για τι πράγμα μιλούσαμε;
Μου μιλούσες για Ιστορία.
Ναι.
- Θέλεις λίγο τσάι ακόμα;
- Ναι. Ευχαρίστως.
Να 'σαι καλά.
Ένα κουταλάκι ζάχαρη. Μπα.
Η Ελίζαμπεθ δεν είναι εδώ.
Τέσσερα κουταλάκια.
Λοιπόν, σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Είπες "Είμαστε επιχειρηματίες";
Ποιος άλλος δηλαδή;
Ο συνεργάτης μου, ο Τόνι Κάραν.
Θεός σχωρέσ' τον.
Ο Τόνι Κάραν συμμετείχε
σ' αυτά τα αίσχη με τα διαβατήρια;
Μοιραζόμασταν τους εργάτες.
Κάποιοι ήταν εδώ ως οδηγοί
στις αποστολές λουλουδιών.
Ο Τόνι πήγε τους άλλους στο Κούπερς Τσέις.
Μιλάμε για ανθρώπινα όντα.
Εγώ τους έδινα
τα διαβατήριά τους πού και πού,
να δουν τους δικούς τους.
Ο Τόνι, όχι.
Την είχε δει εξουσία ο ηλίθιος.
Σπάνια τους έδινε τα διαβατήρια, και αν.
Χριστέ μου!
Πάρ' τους όλους.
Ρον, Ιμπραήμ, Τζόις, Χάντσον.
- Αμέσως. Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
- Πού;
Κούπερς Τσέις, στο διαμέρισμά μου.
Φτάνουμε σε επτά λεπτά.
- Πιες το όσο είναι ζεστό.
- Ευχαριστώ.
Τι ωραία!
Στίβεν, μην το πιεις αυτό!
Είναι δηλητηριασμένο.
- Τι 'ναι αυτά που λες;
- Το ήπιες.
Θεέ μου. Ντόνα...
- Για πού το 'βαλες;
- Μη χαίρεσαι.
Προσοχή, νεαρέ.
Είναι να το 'χεις.
Τζόις, ο Μπόγκνταν
ίσως δηλητηρίασε τον Στίβεν.
Είναι μια χαρά.
Ο σφυγμός του είναι καλός.
Αλλά θα κάνουμε σωστό έλεγχο.
Θα πάρω τον γιατρό.
Ναι.
Μπόγκνταν Γιανκόφσκι, συλλαμβάνεσαι
ως ύποπτος για τον φόνο του Τόνι Κάραν.
Δεν έχεις αποδείξεις. Δεν είπα τίποτα.
Ο Στίβεν μερικές φορές δεν ξέρει τι λέει.
Δεν θυμάται.
Περίμενε.
Αν μίλησες στον Στίβεν,
δεν χρειάζεται να το θυμηθεί.
Τι λες; Γιατί δεν μας αφήνεις
να τελειώσουμε την παρτίδα;
Ο Στίβεν καταγράφει όλες τις παρτίδες του.
’λογο στο Ε4.
Το ακούει μετά
για να βρίσκει τη στρατηγική σου.
Δεν είχα σκοπό να σκοτώσω τον Τόνι.
Ήθελα μόνο το διαβατήριό μου. Κατάλαβέ το.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Αχ, Μπόγκνταν...
Γιατί το έκανες;
Ήταν ατύχημα.
Ήθελα μόνο το διαβατήριό μου.
Ο Τόνι το πήρε, και πήγα στο σπίτι του,
αλλά δεν μου το έδινε.
Δεν άκουγε.
Μετά θύμωσε μαζί μου. Μου όρμηξε.
Έπρεπε να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.
Ή αυτός ή εγώ. Δεν είχα επιλογή.
Ναι, λοιπόν, σκότωσα τον Τόνι.
Αλλά δεν το 'θελα.
Δεν το 'χα σκοπό. Λυπάμαι.
Δεν δηλητηρίασες τον Στίβεν, έτσι;
Φυσικά και δεν τον δηλητηρίασα.
Είναι φίλος μου.
Ναι, το ξέρω.
Πάρτε τον από δω.
Ο ΤΖΕΪΣΟΝ "ΤΟ ΣΦΥΡΙ" ΡΙΤΣΙ
ΕΚΘΡΟΝΙΖΕΙ ΤΟΝ ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΗ
Πόσο καιρό κάνει μαθήματα;
- Έξι μήνες, έναν χρόνο.
- Τι άνεση!
Το ξέρω, δεν δείχνει να 'χει άγχος.
- Το λατρεύω!
- Εγώ έχω άγχος.
- Με αγχώνει.
- Σαν χορευτής μπαλέτου.
Όντως, έτσι;
- Τι τέλειο!
- Κοίτα αυτό.
- Πώς προσγειώνεται και δεν πέφτει;
- Πάντα με το χαμόγελο. Τι άνεση!
Θεέ μου, τι αγωνία!
- Τι προσγείωση! Ναι!
- Ο γιόκας μου!
Μπράβο!
- Ρόνι, εύγε!
- Ευχαριστώ.
Θεέ μου...
- Μπράβο!
- Ευχαριστώ.
Συγγνώμη για την ενόχληση, Τζον.
Ήρθε όλη η παρέα.
Σε τι οφείλω τη χαρά;
Τζον, βρήκα αυτόν τον φάκελο.
Η ανεξιχνίαστη υπόθεση
της γυναίκας με τα λευκά.
Φυλαγμένη, κρυμμένη.
Η Πένι δεν είχε προτείνει να τη δούμε.
Για ποιο λόγο λες;
Θυμάσαι την υπόθεση
της ’ντζελα Χιουζ, Πεν;
Σκοτώθηκε σε διάρρηξη.
Μαχαιρώθηκε από μασκοφόρο
και έπεσε από το παράθυρό της.
Μόνο που δεν υπήρχε μασκοφόρος.
Ο φίλος της, ο Πίτερ Μέρσερ,
ήταν ο δολοφόνος.
Δεν του απήγγειλαν κατηγορία,
πίστεψαν την ιστορία του.
Τον συμπαθούσαν. Ήταν δικός τους.
Αλλά εσύ τον μυρίστηκες, έτσι, Πεν;
Ήξερες ότι ήταν ένοχος. Το έβλεπες καθαρά.
Η Πένι σκότωσε τον Πίτερ Μέρσερ.
Σωστά, Τζον;
Ήξερε ότι θα τη γλίτωνε,
γι' αυτό τον βρήκε και τον σκότωσε.
Και μετά έκρυψε το πτώμα στο νεκροταφείο.
Πιστεύω ότι τη βοήθησες.
Αυτά ήταν τα οστά
που ξέθαψε ο Μπόγκνταν, κατά λάθος.
Μου είπες ότι εκκλησιαζόσασταν
με τον πατέρα Μάκι τη δεκαετία του '70.
Αυτό σας συνδέει με το νεκροταφείο
τον καιρό που εξαφανίστηκε ο Πίτερ Μέρσερ.
Αλλά ξέρεις, μας το αποκάλυψαν
οι φωτογραφίες του τόπου του εγκλήματος.
Η Πένι είναι σε όλες.
- Τι αποδεικνύει αυτό;
- Τίποτα, επισήμως. Αλλά κοίτα.
Δες πώς κοιτάζει τον Πίτερ Μέρσερ.
Την έκφρασή της.
Όταν η Πένι έχει αυτό το βλέμμα,
ξέρεις ότι πρόκειται να αναλάβει δράση.
Δεν άντεχε να βλέπει τον νταή
να τη σκαπουλάρει.
Είχε δει πολλά καθάρματα να αθωώνονται.
Καταλαβαίνω, Τζον. Ναι. Αλλά και πάλι...
Είναι φόνος.
Σκότωσες τον Ίαν Βένθαμ, Τζον.
Ήξερες ότι αν ο Ίαν ξέθαβε το πτώμα,
τα πάντα θα αποκαλύπτονταν.
Ο Ίαν έπρεπε να πεθάνει
για το καλό της Πένι.
Κι εγώ το ίδιο θα έκανα.
Έχεις μερικές σύριγγες
στο συρτάρι, έτσι; Τις έχω δει.
Τι έχουν αυτές οι σύριγγες, Τζον;
Μεγάλη δόση φαιντανύλης;
Ξέρεις πώς να τη χορηγήσεις, έτσι;
Ήσουν κτηνίατρος όλη σου τη ζωή.
Αγαπώ την Πένι τόσο...
Τόσο πολύ!
Τι της προσφέρω όμως;
Κάθομαι εδώ όλη μέρα, κάθε μέρα.
Της διαβάζω, της κρατώ το χέρι.
Τη φιλώ για καληνύχτα.
Δεν μπορώ να την κάνω καλά.
Δεν μπορώ να τη φέρω πίσω.
Ένα πράγμα μπορούσα να κάνω.
Να την προστατεύσεις.
Και τελικά, ούτε αυτό κατάφερα να κάνω.
Θα πρέπει να το πεις στην αστυνομία.
Μπορείς να...
Μπορείς να μου δώσεις
λίγο χρόνο με την Πένι;
Σαν φίλη.
Πριν τους καλέσεις.
Φυσικά.
Σας αφήνουμε μόνους σας
να αποχαιρετιστείτε.
Ευχαριστώ.
Αχ, Πεν...
Θα μου λείψεις.
Όνειρα γλυκά, καλή μου.
Τι περιπέτεια!
ΛΦΠ
Η Λέσχη Φόνων της Πέμπτης
έλυσε την υπόθεση της ’ντζελα Χιουζ,
της γυναίκας με τα λευκά.
Βρήκαμε τις απαντήσεις που ψάχναμε.
Αλλά άξιζε τον κόπο;
Τη θλίψη;
Την απώλεια;
Είμαστε φτιαγμένοι από αγάπη,
εσείς κι εγώ,
δεν υπάρχει αμφιβολία.
Όταν κοιτάζω τον κόσμο που είναι εδώ,
βλέπω την αγάπη
του πατέρα για τον γιο...
της μητέρας για την κόρη...
της συζύγου για τον σύζυγο
που κρατά σφιχτά.
Βλέπω και τη δυνατή αγάπη της φιλίας.
Της νέας φιλίας.
Της απρόβλεπτης φιλίας.
Της φιλίας που κάνει έναν άνθρωπο,
μετά από χρόνια περιπλάνησης,
να νιώσει ότι ανήκει κάπου.
Κάποιες φορές, καλοί άνθρωποι
κάνουν κακά πράγματα.
Ό,τι έκανε ο Τζον, το έκανε από αγάπη...
από αγάπη για την Πένι.
Και η απέραντη αγάπη τους
θα παραμείνει στο διηνεκές,
καθώς θα χορεύουν στα αστέρια μαζί.
Θα μας λείψουν.
Και θα τους θυμόμαστε για πάντα.
Ιμπραήμ,
ήταν υπέροχος επικήδειος.
Ευχαριστώ που πήρες τη θέση μου.
Εννοείται, καλή μου.
Ούτε μια κουβέντα δεν θα άρθρωνα.
Ναι.
- Τζόις;
- Ναι;
Αυτό είναι για σένα.
Ήταν της Πένι.
Θέλουμε να το πάρεις εσύ τώρα.
Καλώς ήρθες στη Λέσχη Φόνων της Πέμπτης.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που είσαι και επισήμως μέλος.
Ανυπομονώ να συνεργαστούμε.
- Και μην ξεχνάς τα εφόδιά σου.
- Ποια;
Μην ξεχνάς να φέρνεις τουρτίτσες.
Τζοάνα, κοίτα!
Είμαι τακτικό μέλος.
Συγχαρητήρια, μαμά.
Θυμάσαι όταν ήρθες εδώ,
που είπα ότι ήταν λάθος;
Εγώ έκανα λάθος.
Για όλα υπάρχει η πρώτη φορά.
Δεν περίμενα να ευτυχήσεις
αφότου πέθανε ο μπαμπάς.
Είναι χάρη στην Ελίζαμπεθ,
στον Ρον
και τον Ιμπραήμ.
Χάρη στο Κούπερς Τσέις.
Τότε, γιατί δεν το αγοράζεις;
- Πώς είπατε;
- ’κουσα ότι πωλείται.
- Από ποιον;
- Έναν ανθοπώλη.
Τι λες;
Έτσι δεν θα ξεσπιτωθούμε.
Πολύ ενδιαφέρουσα πρόταση.
Το συζητάμε.
Αχ, Τζοάνα...
Μαμά...
Ευχαριστώ.
- Χρόνια πολλά, αγάπη μου.
- Χρόνια πολλά. Και του χρόνου.
Χορεύουμε;
- Γιατί όχι;
- Έλα, ας χορέψουμε.
Η ζωή είναι μικρή για να μη χορεύεις.
Κοίτα εδώ.
Έλα εδώ να δεις! Πολύ γελοίοι.
Τι να πω...
- Ορίστε.
- Ωραίος. Να 'σαι καλά.
- Κοίτα εκεί.
- Του 'δωσε και δεύτερη.
Τι να κάνεις...
- Δεν υπάρχει ελπίδα. Γεια μας!
- Γεια μας! Να 'σαι καλά.
Παλιομοδίτικες φωτογραφίες.
Παντρεύτηκα πολύ μικρή, βλέπεις.
Δεν βλέπω να παντρεύεται η Τζοάνα.
Ο Τζέρι είχε πολύ άγχος. Ήταν γλυκύτατος.
Ιμπραήμ, να σε κι εσύ.
- Πόσων ετών ήσουν εκεί;
- Είκοσι δύο, με μαλλιά.
Κούκλος είσαι ακόμα.
Υποτιτλισμός: Μαρία Μπαρδάνη